Have you seen Dr. Meade?
?ראיתם את ד"ר מיד
Oh, can you help me find Dr. Meade?
תוכלו לעזור לי ?למצוא את ד"ר מיד
God, help us.
.אלוהים, עזור לנו
Hello, my fellow Americans.
.שלום, חבריי האמריקאים
They say we may have lost the battle but we didn't lose the war.
אומרים שאולי הפסדנו בקרב .אבל לא הפסדנו במלחמה
Yes, my friends, we are under attack.
,כן, ידידיי .אנחנו נתונים במתקפה
You may have read about this in your local newspapers
אולי קראתם על זה בעיתונים המקומיים
or seen it on the evening news.
או ראיתם זאת .בחדשות הערב
That's right.
.נכון
We are living in an era marked by the spread
אנחנו חיים בעידן שמאופיין בהתפשטות
of integration and miscegenation.
.של שילוב ונישואי תערובת
The Brown decision.
.פסק דינו של בראון
The Brown decision,
משבר ליטל רוק תיכון סנטרל היי ,פסק דינו של בראון
forced upon us by the Jewish-controlled puppets
ארקנסו, 25 באוגוסט שכפו עלינו הבובות על חוט ,של היהודים בבית המשפט העליון
compelling white children to go to school
מאלץ ילדים לבנים ללמוד בבית ספר
with an inferior race,
,עם גזע נחות
is the final nail in a coffin...
...זה המסמר האחרון בארון
Is the final nail in a black coffin
זה המסמר האחרון בארון שחור
towards America becoming a mongrel nation.
לקראת הפיכתה של אמריקה .לאומה בת כלאיים
We had a great way of life. We had...
.היה לנו אורח חיים מצוין ...היה לנו
until the Martin Luther Coons of this world
מרטין לותר קינג בבית ספר קומוניסטי להדרכה עד שהמרטין לותר כושים בעולם וצבא הקומוניסטים שלהם
started their civil rights assault
פתחו במתקפה למען זכויות האזרח שלהם
against our holy white Protestant values.
נגד הערכים הפרוטסטנטיים .הלבנים המקודשים שלנו
Do you really want your precious white child going to school with Negroes?
אתם באמת רוצים
They're lying, dirty monkeys,
,הם קופים שקרנים ומטונפים
stopping at nothing to gain their equality with white men.
ועושים ככל יכולתם להשיג .זכויות שוות לאלו של הלבנים
- Oh, my God. - Rapists, murderers,
.אלוהים ,אנסים, רוצחים-
craving the virgin white...
...חושקים בבתולות הלבנות
- Is it "virgin pure"? - Yes.
?"זה "בתולות טהורות .כן-
Rapists, murderers,
,אנסים, רוצחים
craving the virgin pure flesh of white women.
!התרחק או שאקפוץ חושקים בבשרם הבתולי הטהור .של הנשים הלבנות
They are super predators!
!הם טורפי-על
And the Negro's insidious tactics, under the tutelage of high-ranking,
והטקטיקות הערמומיות של הכושים בחסותם של יהודים רמי דרג
blood-sucking Jews,
,ומוצצי דם
using an army of outside northern black beast...
תוך שימוש בצבא ...של חיה שחורה מהצד הצפוני
What is it? "Black beast..."
?מה זה, חיה שחורה
- "Agitators." - God, watch this! God!
.מסיתים !אלוהים, תראה את זה! אלוהים-
Using an army of outside northern black beast agitators
תוך שימוש בצבא מסיתים שחורים מהצד הצפוני
determined to overthrow the God-commanded
הנחושים בדעתם להפיל את שלטון הגזע הלבן
and biblically inspired rule of the white race.
שנוצר בציווי האל .ובהשראת התנ"ך
It's an international Jewish conspiracy.
.זו קונספירציה יהודית בינלאומית
May God bless us all.
.יברך האל את כולנו
God bless you, too, sir.
.יברך האל גם אותך, אדוני
Why weren't you drafted into the Vietnam War?
למה לא גייסו אותך ?למלחמת וייטנאם
I went to college, sir.
.למדתי במכללה, אדוני
How do you feel about Vietnam?
מה דעתך ?על מה שקרה בווייטנאם
I have mixed feelings, sir.
.יש לי רגשות מעורבים, אדוני
Would you call yourself a womanizer?
היית מעיד על עצמך ?כעל רודף שמלות
- No, I would not, sir. - You frequent nightclubs?
.לא, אדוני ?אתה פוקד מועדוני לילה-
- No, sir. - Do you drink?
?אתה שותה-
Only on special occasions, sir.
.רק באירועים מיוחדים, אדוני
Ever done any drugs?
?נטלת פעם סמים
Only those prescribed by my doctor, sir.
רק את הסמים .שהרופא רשם לי, אדוני
Well, that's kind of rare for a young, hip soul brother like you.
זה די נדיר יחסית לבחור צעיר .ומודרני כמוך
Uh, yes, sir.
.כן, אדוני
But my father was in the military,
,אבל אבא שלי היה בצבא
and my parents, they raised me the right way.
וההורים שלי .חינכו אותי היטב
How do you get along with people, generally?
איך אתה מסתדר ?עם אנשים, באופן כללי
Sir, they treat me right, I treat them right.
אדוני, אם הם נוהגים בי בכבוד .אני נוהג בהם בכבוד
Like I said before, I was raised up the right way, so...
,כפי שכבר אמרתי ...חינכו אותי היטב
I mean, have you ever had any negative...
...כוונתי, האם הגבת פעם ב
What would you do if another cop called you a nigger?
מה תעשה ?אם שוטר אחר יקרא לך כושי
Or worse.
.או בשם גנאי חמור מזה
Would that happen, sir?
?זה יקרה, אדוני
Shit...
...לעזאזל
There's never been a black cop in this city.
מעולם לא היה .שוטר שחור בעיר הזאת
Now, if we make you an officer, you will, in effect,
,אם נמנה אותך לשוטר אתה בעצם
be the Jackie Robinson of the Colorado Springs Police Force.
תהיה הג'קי רובינסון .של משטרת קולורדו ספרינגס
And if you know anything about Jackie Robinson,
,ואם שמעת על ג'קי רובינסון הוא נאלץ לספוג עלבונות רבים
from his fellow teammates, the fans,
,מחבריו לקבוצה, מהאוהדים .מקבוצות אחרות ומהתקשורת
I know the Jackie Roosevelt Robinson story, sir.
אני מכיר את הסיפור .על ג'קי רוזוולט רובינסון, אדוני
Good. So, knowing that, if somebody calls you a nigger,
,מצוין. אם כך ,אם מישהו יקרא לך כושי
will you be able to turn the other cheek?
?תוכל לעבור על כך בשתיקה
If I had to, sir, yes.
.בלית ברירה, אדוני, כן
Yes, I would.
.בהחלט
Son, the mayor, the Chief and I think
ילד, ראש העיר, המפקד ואני
you might be the man to open things up around here.
חושבים שאתה תהיה זה .שיוביל את השינוי כאן
Chief Bridges will be your Branch Rickey.
המפקד ברידג'ס .יהיה הברנץ' ריקי שלך
I'll have your back.
.אני אתמוך בך
But I can only do so much.
.אבל יש גבול ליכולות שלי
The weight of this is going to be on you
העול הזה ייפול עליך
and you alone.
.ועליך בלבד
Thank you for the opportunity, gentlemen.
.תודה על ההזדמנות, רבותיי
- Wow. Cybill Shepherd. - Yeah.
.וואו. סיביל שפרד .כן-
I loved her in The Last Picture Show.
אהבתי אותה ."ב"הצגת הקולנוע האחרונה
Never saw it.
.לא צפיתי בו
I don't like black-and-white movies.
אני לא אוהב .סרטים בשחור-לבן
So, what do you think?
?מה דעתך
I think she's a really good actress.
.היא שחקנית מצוינת
Oh, come on. You know you want some of that.
בחייך, אתה מת .לעשות עליה סיבוב
Looking for a toad here.
.אני מחפש כושי
You're up.
.תורך
Give me the record for that toad, Maurice Smalls.
תן לי את התיק .של הכושי הזה, מוריס סמולס
While you're at it, grab another toad,
,באותה הזדמנות ,תביא עוד כושי
Tippy Birdsong.
.טיפי בירדסונג
T-I-P-P-Y.
.ט-י-פ-י
Can I help you?
?אפשר לעזור לך
May I have a minute, please?
?אפשר לגזול רגע מזמנכם
Sit.
.שב
Sergeant Trapp, Chief Bridges,
,הסמל טראפ, המפקד ברידג'ס
I'll get right to it.
.אני אגש ישר לעניין
I'd like to be an undercover detective.
.אני רוצה להיות בלש סמוי
What, like Narcotics?
?במחלק הסמים
Whichever department works, sir.
לא משנה לי .באיזה מחלק, אדוני
You just joined the force, rookie.
.הרגע הצטרפת למשטרה, טירון
I think I can do some real good there.
אני חושב .שאוכל לעשות שם חיל
- Is that right? - I'm young.
?מה אתה אומר .אני צעיר-
There's a real niche for me.
.יש נישה שמתאימה לי .מקום שאוכל להוכיח את עצמי
You think a lot of yourself, don't you?
?אתה מחזיק מעצמך, אה
I'll do whatever it takes.
.אני אעשה מה שיידרש
And I hate the records room.
.ואני שונא את ארכיון התיקים
I think records is a good place for you to start, rookie.
הארכיון הוא מקום טוב עבורך .להתחיל בו, טירון
Chief, do you want me clean-shaven?
המפקד, אתה רוצה אותי מגולח .למשעי? אני יכול אפילו להסתפר
No, no, no. You keep it.
.לא, לא, לא .תשאיר את התספורת
I like the look.
.אני אוהב את המראה
I need a file on a toad.
.אני צריך תיק של כושי
You deaf?
?אתה חירש
I said I need a file on a toad.
אמרתי .שאני צריך תיק של כושי
- No toads here. - Excuse me?
.אין כאן כושים ?סליחה-
I said I don't have any toads.
.אמרתי שאין לי כושים
I do have human beings.
.יש לי בני אדם
You give me their names, I'll get you the file.
תן לי את השמות .ואני אתן לך את התיקים
I heard you think you're hot shit,
שמעתי שאתה ,מחזיק מעצמך תותח
but you ain't nothing but a cold fart.
אבל אתה .בקושי אקדח קפצונים
The name is Steven Wilson.
.השם הוא סטיבן וילסון
Was that respectful enough for you,
,זה היה מכובד מספיק בעיניך
Officer Toad?
?השוטר כושי
- Hello. - It's Bridges.
.הלו .מדבר ברידג'ס-
You sleeping?
?אתה ישן
Uh, yeah, Chief.
.כן, המפקד
Worked an all-night shift.
.עבדתי משמרת לילה
I've changed my mind.
.שיניתי את דעתי
You're coming in a little early today.
.אתה מגיע מוקדם מהרגיל היום
I got an assignment for you.
.יש לי משימה בשבילך
12:00 noon sharp.
.ב-12 בדיוק
Narcotics division.
.מחלק סמים
- Yes, sir. - Wear street clothes.
.כן, אדוני .תבוא על אזרחי-
Thank you.
.תודה
CP time?
?שעון של שחומי עור
Jimmy, the rookie's late.
.ג'ימי, הטירון מאחר
- You're late, rookie. - Sorry. Won't happen again.
.אתה מאחר, טירון .סליחה. לא יקרה שוב-
We have limited time, so I'll be quick.
,אין לנו הרבה זמן .אז אעשה את זה קצר ולעניין
The black radical, Stokely Carmichael,
,הקיצוני השחור ,סטוקלי כרמייקל
is giving a speech tonight at Bell's Nightingale.
נושא נאום הערב .בבלס נייטינגייל
- Yep. - Carmichael is a former
כן. -כרמייקל הוא בכיר לשעבר .בפנתרים השחורים
And as far as I'm concerned, FBI Director J. Edgar Hoover
ולעניות דעתי, מנהל האף-בי-איי ג' אדגר הובר צדק במאה אחוז
This Carmichael joker,
,כרמייקל הליצן הזה
former Panther or not, well, they say he is a damn good speaker,
,בין שהוא פנתר בדימוס ובין שלא ,אומרים שהוא נואם בחסד עליון
and so we don't want this Carmichael
ולכן אנחנו לא רוצים שכרמייקל הזה
getting into the minds of the good black people
ישפיע לרעה על התושבים השחורים הטובים
here in Colorado Springs and stirring them up.
.בקולורדו ספרינגס וישלהב אותם
Ron, your assignment is to go to this speech tonight,
רון, המשימה שלך היא ללכת ,לנאום הזה הערב
infiltrate this bunch of subversives
להסתנן לקבוצת החתרנים הזאת
and just monitor the audience reaction to Carmichael's speech.
ולעקוב אחר תגובת הקהל .לנאום של כרמייקל
- You ready? - Born ready.
?אתה מוכן .נולדתי מוכן-
I'm not ready.
.אני לא מוכן
Any chance this thing fucks up?
?יש סיכוי שזה יתפקשש
Oh, fuck yeah.
.ועוד איך
Then what?
?ואז מה
- Just stick to the game plan. - Which is?
.תיצמד לתוכנית הפעולה ?והיא-
- Like jazz. - Like bebop.
.כמו ג'ז .כמו ביבופ-
This isn't some big bust.
.זה לא מעצר מתוקשר
We just want some intel. That's it.
,אנחנו רק רוצים מודיעין .זה הכול
And what if someone offers you a marijuana cigarette?
ואם מישהו יציע לך ?סיגריית מריחואנה
- You mean a joint? - Yeah.
?אתה מתכוון לג'וינט .כן-
Mary Jane.
.גראס
Excuse me.
.סליחה
Soul brother,
,נשמה שלי
I'm already high on life. Can you dig it?
.אני כבר מסטול מהחיים ?יש מבין
- It's dug. - My man.
.הבנתי .אח שלי אתה-
And if someone pulls a gun on you?
?ואם מישהו ישלוף עליך אקדח
Will that happen?
?זה יקרה
- Barrel of a.45 in your face. - Shit.
.קנה בקוטר 45 בפרצוף שלך .לעזאזל-
Finger on the trigger. Now what?
?אצבע על ההדק. מה עכשיו
Blood, get that gun out of my face.
נשמה, תעיף את האקדח .מהפרצוף שלי
Peace, love and soul.
.שלום, אהבה ונשמה
Gun is still in your face.
.האקדח עדיין בפרצוף שלך
I de-escalate, talk calmly, firmly.
,אני ארגיע את העניינים .אדבר בנועם, בתקיפות
Find a way out of there ASAP.
אני אמצא דרך .להסתלק משם בהקדם האפשרי
Relax. We'll be outside listening in.
.תירגע. אנחנו נצותת מבחוץ
- Okay. - Got it?
.טוב ?הבנת-
I got it. I'm gone.
.הבנתי. זזתי
Here we go.
.מתחילים
- We need to take action. - I can't believe he's here.
.צריך לעשות מעשה .אני לא מאמינה שהוא פה-
I just have so many questions to ask him.
יש לי המון שאלות .לשאול אותו
But, um...
...אבל
How are you, uh...
...מה
How are you doing this evening, my sister?
?מה שלומך הערב, אחותי
Can we help you?
?אפשר לעזור לך
I'm doing fine, my brother.
.שלומי בסדר, אחי
What? We don't know him.
.מה? אנחנו לא מכירים אותו
What? Hakeem, why you dragging me?
,מה? חאקים ?למה אתה גורר אותי
It's going to be an amazing night.
.זה יהיה ערב מדהים
Indeed, it is.
.אכן
Have you heard Brother Kwame speak before?
שמעת את האח קוואמה ?נואם פעם
Who?
?מי
Kwame Ture.
.קוואמה טורה
Oh! Well, actually, I haven't, but...
...האמת היא שלא, אבל
- Okay. - I didn't realize he changed his name.
טוב. -לא ידעתי .שהוא שינה את שמו
Yes, after he moved to Africa.
כן, אחרי שהוא עבר .לאפריקה
He took the names of Kwame Nkrumah of Ghana
הוא החליף לשמם של קוואמה נקרומה מגאנה
and his mentor, Sékou Touré of Guinea,
,והמורה הרוחני שלו ,סקו טורה מגינאה
to honor the great leaders.
.לכבד את המנהיגים הדגולים
- Well, that is heavy. - Mmm-hmm.
.זה כבד
You know how he got to Colorado Springs?
את יודעת איך הוא הגיע ?לקולורדו ספרינגס
Yeah, yeah. The Colorado College Black Student Union invited him.
כן, כן. אגודת הסטודנטים השחורים .של מכללת קולורדו הזמינו אותו
- Oh, I can dig it. I can dig it. - Mmm-hmm.
.הבנתי אותך. מגניב
Are you... Are you part of the Union?
?את חברה באגודה
I'm the president.
.אני יושבת הראש
Really? I'm talking to the president right now?
באמת? אני מדבר ?עם יושבת הראש עכשיו
Yes, you are.
.כן
Right on, sister.
.מגניב, אחותי
Well, I bought a ticket.
.קניתי כרטיס
May I skip the line since I'm talking to the president?
,אפשר לעקוף את התור ?אם אני מדבר עם יושבת הראש
There's no cutting in line.
.אף אחד לא עוקף בתור
To the back.
.אחורה
See you inside?
?נתראה בפנים
I'll see you inside, my brother.
.נתראה בפנים, אחי
- Mrs. President. - Right on.
.גברתי יושבת הראש .מגניב-
Ungawa, Black Power!
!התאחדו, כוח שחור
The Black Student Union of Colorado College
אגודת הסטודנטים השחורים של מכללת קולורדו
is honored to bring the vanguard of revolutionaries
מתכבדת להזמין את המהפכנים החלוצים
fighting for the rights of black people all over the world.
שנלחמים למען זכויות של שחורים .בכל העולם
Let's show some black love
בואו נרעיף אהבה שחורה
to the one and only, the brother man with a plan
,על האחד והיחיד השחור הנכבד
- who is sticking it to the man. - Right on, right on.
.שמכניס לממסד .כל מילה בסלע-
Put your hands together, my people, for our Kwame Ture.
מחיאות כפיים סוערות .לקוואמה טורה
Thank you, Sister Patrice.
.תודה, האחות פטריס
- Thank you. - And the Black Student Union.
.תודה לך .ולאגודת הסטודנטים השחורים-
I want to thank all of you,
,אני רוצה להודות לכולכם
my beloved sisters and brothers, for coming out tonight.
,אחיי ואחיותיי היקרים .שהגעתם הערב
Okay!
!טוב
But I'm here tonight to tell you
אבל הערב באתי במטרה להגיד לכם
that it is time
שהגיע הזמן
for you to stop running away from being black.
שתפסיקו לברוח .מהיותכם שחורים
Boom-shaka-laka!
!בום-שאקה-לאקה
It is time for you to stop running away from being black.
הגיע הזמן שתפסיקו לברוח .מהיותכם שחורים
You're college students, right?
?אתם סטודנטים במכללה, נכון .נכון מאוד. -נכון-
You should think.
אתם צריכים .להפעיל את הראש
It is time for you to understand that you,
,הגיע הזמן שתבינו שאתם
as the growing intellectuals of this country,
כאנשי הרוח המתפתחים ,של המדינה
that you must define beauty for black people.
צריכים להגדיר יופי מהו .עבור האדם השחור
- Okay! - Now, that's Black Power.
!טוב .זה כוח שחור-
Let me ask you something. Is beauty defined
,שאלה לי אליכם ?יופי מוגדר כמישהו בעל אף צר
- No! - Thin lips?
!לא ?שפתיים דקות-
White skin?
?עור לבן
Hell no!
!ממש לא
- Hell no. - Hell no!
.ממש לא !ממש לא-
'Cause you ain't got none of that.
כי אין לכם .אף אחד מהדברים האלה
No. Okay.
.לא. טוב
Our lips are thick.
.השפתיים שלנו עבות
- Yes. - Yes, they are!
.כן !כן, בהחלט-
Our noses broad.
.האף שלנו רחב
- Our hair is nappy. - Yes!
.השיער שלנו מסולסל !כן-
We are black, and we are beautiful!
!אנחנו שחורים, ואנחנו יפים
- Yes! - Boom-shaka-laka!
!כן !בום-שאקה-לאקה-
You see,
,תבינו
we want to be so much like the white people
אנחנו רוצים להידמות לאדם הלבן
who oppress us in this country.
.שמדכא אותנו במדינה הזאת
- Nope! - And because they hate us,
!לא ומשום שהם שונאים אותנו-
and because we are ashamed of our African heritage,
ומשום שאנחנו מתביישים במורשת האפריקנית שלנו
we then hate ourselves.
.אנחנו שונאים את עצמנו
Preach.
.כל מילה בסלע
Y'all don't hear me tonight.
.אתם לא מקשיבים לי הערב
We hear you.
.אנחנו מקשיבים לך
Y'all dig Tarzan?
?אתם אוהבים את טרזן
Tarzan. I'm gonna be honest.
.טרזן .אני אגיד לכם את האמת
When I was a boy, I used to go to the Saturday matinees
כילד הייתי הולך להצגות היומיות בשבת
and watch Tarzan all the time.
.וצופה ב"טרזן" כל הזמן
- Okay. - Yeah, yeah.
.טוב .כן, כן-
And white Tarzan used to beat up the black natives.
וטרזן הלבן נהג להכות .את הילידים השחורים
And I would sit there, yelling, "Kill the beasts!
,ואני הייתי יושב שם, וצועק !הרוג את החיות
"Kill the savages.
.הרוג את הפראים
"Kill them.
.הרוג אותם
"Kill them! Kill them! Kill them!"
!הרוג אותם! הרוג אותם !הרוג אותם
But what I was saying was, "Kill me."
,אבל בעצם אמרתי .הרוג אותי
That's right.
.נכון מאוד
It was as if a young Jewish boy saw Nazis
זה היה כמו שילד יהודי יראה נאצים
taking Jews off to concentration camps
מפנים יהודים אל מחנות הריכוז
and cheered them on.
.ויעודד אותם
Today, I want those chiefs to beat the hell out of Tarzan
היום אני רוצה שהצ'יפים יכסחו לטרזן את הצורה
and send his lily-white ass
וישלחו את התחת הלבן שלו .חזרה למערות של אירופה
Boom-shaka-laka! - Right on.
!בום-שאקה-לאקה .מילים כדורבנות-
Right on.
.מילים כדורבנות
But it takes time.
.אבל נדרש לכך זמן
It takes time to become free of the lies
נדרש זמן להשתחרר מהשקרים
and their shaming effects on the black mind.
ומהשלכות הביוש שלהם .על המוח השחור
- Okay. - It takes time to reject
טוב. -נדרש זמן לדחות ,את השקר החשוב ביותר
that black people can't do the same things
ששחורים לא יכולים לעשות את .הדברים שלבנים עושים... -זה שקר
...unless a white person helps them.
אלא אם כן אדם לבן .עוזר להם
Talk about it.
.תדבר על זה
Black Power also means that we must unite.
כוח שחור פירושו .שעלינו להתאחד
We must unite, and we must organize
עלינו להתאחד ועלינו להתארגן
to form a base to fight racism.
.להקמת בסיס ללוחמה בגזענות
- Okay! - Yes. Yes.
!טוב .כן. כן-
To fight our oppressors.
.להילחם במדכאים שלנו
The vast majority of Negroes around this country,
רובם המוחלט של שחומי העור ברחבי המדינה
they live in captive communities.
.חיים בקהילות שבויות
And they must endure their oppression
ועליהם לשאת בדיכוי ובתנאים שבהם הם חיים
And now...
...וכעת
Now we are being shot down like dogs in the streets
כעת יורים בנו כמו כלבים ברחובות
by white racist cops.
.שוטרים לבנים גזענים
Speak the truth.
.תגיד את האמת
I said we are being shot down
אמרתי שיורים בנו
in the streets by white racist cops!
!ברחובות שוטרים לבנים גזענים
Fuck the police.
.זין על המשטרה
We can no longer endure
איננו יכולים עוד
this kind of oppression without retribution.
.לעבור על הדיכוי הזה בשתיקה
Hell no!
!בחיים לא
No more.
.לא עוד
That war in Vietnam,
,המלחמה בווייטנאם
it is not only illegal, it is immoral.
,לא די בכך שאינה חוקית .היא גם אינה מוסרית
- That's right. - Talk about it.
.נכון מאוד .תדבר על זה-
And you know what I tell them?
ואתם יודעים ?מה אני אומר להם
Hell no, we won't go!
!לא-לא, לא נלך
We ain't going!
!אנחנו לא הולכים
I'd rather see a brother
אני מעדיף שאדם שחור
kill a white racist cop than kill a Vietnamese.
יהרוג שוטר לבן גזען .ולא וייטנאמי
Me, too.
.גם אני
Because at least,
,כי לכל הפחות
if he kills a racist cop he is doing it for a reason,
אם הוא הורג שוטר גזען ,יש הצדקה לכך
because they are shooting black people...
משום שהם יורים ...באנשים שחורים
- That's right. - ...in the backs,
,נכון מאוד. -בגב, ברחובות .כאן במדינה הזאת
- They're killing us like dogs! - Boom-shaka-laka!
!הם הורגים אותנו כמו כלבים !בום-שאקה-לאקה-
Right here!
!כאן
I just want to leave you, uh, in closing
,אני רוצה לומר לכם לסיום
'cause I know it's getting late and y'all gotta go party.
אני יודע שכבר מאוחר .ואתם צריכים לחגוג
I'm sorry, study.
.סליחה, ללמוד
We love you!
!אנחנו אוהבים אותך
I just want to leave you,
,אני רוצה לסיים
sisters and brothers, with these last words.
,אחים ואחיות :במילים אחרונות אלה
If I am not for myself,
,אם אין אני לי
who will be?
?מי לי
If I am for myself alone, who am I?
?אם אני לי בלבד, מי אני
- Right. - Hear, hear.
.נכון .מילים כדורבנות-
- If not now, when? - When?
?אם לא עכשיו, מתי ?מתי-
And if not you, who?
?ואם לא אתם, מי
Who? Who?
?מי? מי
We need an undying love for black people, wherever we may be.
אנחנו צריכים אהבה נצחית .לאדם השחור בכל מקום שבו נהיה
All power to all the people.
.כל הכוח לכל האנשים
All power to all the people!
!כל הכוח לכל האנשים
"All power to all the people."
."כל הכוח לכל האנשים"
Pretty powerful stuff.
.נאום חוצב להבות
Incredible words, Brother Kwame.
.יופי של נאום, האח קוואמה
- Thank you so much. - Thank you.
.תודה רבה .תודה-
Thank you, brother. Appreciate it.
.תודה, אח .אני מעריך את זה
Brother...
...אח
I gotta ask you something.
,יש לי שאלה
Do you really think
אתה באמת חושב
war between the black race and the white race is inevitable?
שמלחמה בין הגזע השחור ?לגזע הלבן היא בלתי נמנעת
Let me tell you. Arm yourself, brother.
,יש לי עצה בשבילך .תתחמש, אח
Get ready, 'cause the revolution is coming.
.תתכונן כי המהפכה בדרך
Pick up a gun and arm yourself, because trust me, it's coming.
תשיג אקדח ותתחמש .כי היא בדרך, סמוך עליי
- Thank you for coming tonight. - God bless you.
.תודה שבאת הערב .תהיה בריא-
You looked great on that stage tonight.
.נראית נהדר על הבמה הערב
- Thank you, my brother. - All right.
.תודה, אחי .בשמחה-
I don't know what you have planned now, but maybe I can buy you a drink?
,אני לא יודע מה התוכניות שלך ?אבל אפשר להזמין אותך למשקה
Uh... I, uh...
...אני
I gotta make sure Brother Kwame is all squared away...
אני צריכה לוודא ...שהאח קוואמה מסודר
- What? - ...and he gets to his hotel safely.
?מה .ושיגיע למלון בשלום-
I can dig it.
.אני מבין
But, you know, um, if it's not too late,
,אבל אם זה לא מאוחר מדי
maybe I can meet you at the Red Lantern?
.אולי נוכל להיפגש ברד לנטרן
You know where that is?
?אתה יודע איפה זה
So I'll see you then.
.נתראה שם
Damn right. Yes. Cool.
.ועוד איך. כן. יופי
All power to all the people.
.כל הכוח לכל האנשים
Hey. How you doing?
?היי, מה שלומך
- Sorry I'm late. - Hey.
.סליחה על האיחור .היי-
You won't believe what happened.
.לא תאמין מה קרה
What are you having?
?מה את שותה
Bro Pope, 7 and 7, please.
,האח פופ .סבן אנד סבן בבקשה
Pigs pulled us over.
.החזירים עצרו אותנו
Say what?
?מה אמרת
I don't want to see nothing but black asses and black elbows.
אני רוצה לראות .רק ישבנים ומרפקים שחורים
Spread 'em!
!לפשק רגליים
You that so-called big-shot Panther nigger, aren't you?
אתה הפנתר הכושי ?התותח", נכון"
I heard you was in town, Stokely.
.שמעתי שאתה בעיר, סטוקלי
My name is Kwame Ture.
.שמי קוואמה טורה
I don't give two shits what your nigger name is!
מעניין לי את התחת !מה השם הכושי שלך
Black bitch, you get this Black Panther
,כלבה שחורה תוציאי את הפנתר השחור הזה
out of Colorado Springs before sunrise, you hear me?
מקולורדו ספרינגס ?לפני הזריחה, מובן
- Or you'll all go to jail. - We were born in jail.
.אחרת כולכם תיכנסו לכלא .נולדנו בכלא-
Don't touch me!
אל תיגע בי! -אל תיגע בה! -תוריד !את הידיים המזוינות שלך ממנה
- Get your hands off of her! - Get your white hands off!
!תוריד את הידיים ממנה !תעיף את הידיים הלבנות שלך-
You see the officers' names?
?ראית את שמות השוטרים
I know I should have, but...
אני יודעת ...שהייתי אמורה לראות, אבל
The whole thing was so frightening,
זה היה ממש מפחיד .ולא ראיתי
Come on.
.בואי .בואי נרקוד. בואי איתי
Come on. Come on, come on, come on.
.קדימה .קדימה, קדימה, קדימה
What?
?מה
No.
.לא
- Come on, you know it, you know it. - Uh-huh.
.קדימה, את יודעת איך
What was the room like?
?מה הייתה האווירה בחדר
Folks were hanging on every word.
אנשים הקשיבו היטב .לכל מילה
Like a Baptist church on Christmas Sunday morning.
כמו כנסייה בפטיסטית .בבוקר יום ראשון של חג המולד
Sounds like he had them pretty riled up.
.נשמע שהוא הלהיט אותם כהוגן
But I don't think that means black folks were ready to start the revolution, Chief.
אבל לא הייתי אומר שהשחורים .מוכנים להתחיל במהפכה, המפקד
What makes you say that?
?למה אתה אומר את זה
Nobody in there was talking about that.
.אף אחד שם לא דיבר על זה
That wasn't the vibe. Everybody was cool.
.זו לא הייתה האווירה .כולם היו רגועים
Let me get this straight.
,אני רוצה להבין
He told a room of black folk to get ready for a race war.
הוא אמר לחדר מלא שחורים ,להתכונן למלחמת גזע
That they were going to have to arm themselves and kill cops.
שהם צריכים להתחמש .ולהרוג שוטרים
I mean, what about that?
?מה עם זה
Yeah, he said that, but, Chief, I think it was just talk, you know?
,הוא אכן אמר את זה .אבל אלו רק דיבורים, המפקד
Rhetoric.
.רטוריקה
That's what I thought, too.
.גם אני חשבתי ככה
- Jimmy? - Like my partner said.
?ג'ימי .כפי שאמר השותף שלי-
All right, well, thank goodness Carmichael has left Colorado Springs.
טוב, תודה לאל שכרמייקל .עזב את קולורדו ספרינגס
- Kwame Ture. - What?
.קוואמה טורה ?מה-
He changed his name from Stokely Carmichael to Kwame Ture.
הוא שינה את שמו .מסטוקלי כרמייקל לקוואמה טורה
I don't care if he changed his name to that draft dodger, Muhammad Ali.
מצדי שישנה את שמו .למוחמד עלי, המשתמט הזה
All right? He's still dangerous.
.טוב? הוא בכל זאת מסוכן
- Did you hear the story Patrice told me? - No, I didn't.
שמעת את הסיפור שפטריס .סיפרה לי? -לא, לא שמעתי
About how the CSPD pulled over her and Ture?
המשטרה עצרה אותה .ואת טורה
Patrice, she's the one from the Black Student Union,
פטריס, היא זו ,מאגודת הסטודנטים השחורים
the group that brought in Ture?
?הקבוצה שהזמינה את טורה
Kwame Ture. Correct, sir.
.קוואמה טורה. אכן, אדוני
Getting pretty chummy with her, huh?
?התקרבת אליה, אה
No, just doing my job, Chief. Undercover.
,לא, רק מילאתי את תפקידי .המפקד. כסמוי
Let's just make sure it ain't under the cover of the sheets.
כל עוד זה לא יגלוש .למשחק תפקידים במיטה
I would never jeopardize a case, sir.
לעולם לא הייתי .מסכן חקירה, אדוני
He doesn't know what he'd do.
.הוא לא יודע מה הוא יעשה
You're new.
.אתה חדש
You guys sit tight. Ron, come with me.
.אל תלכו לשום מקום .רון, בוא איתי
Ron, I'm transferring you to Intelligence.
רון, אני מעביר אותך .לאגף המודיעין
What will I be doing there?
?מה אעשה שם
Intelligence.
.תאסוף מידע
Against my better judgment.
.בניגוד לשיקול דעתי
Five, four, three, two, one.
,חמש, ארבע, שלוש .שתיים, אחת
Swish!
!רק רשת
Police department.
.משטרה
He is at lunch.
.הוא בהפסקת צהריים
Excuse me? Yes, yes.
.סליחה? כן, כן
You have reached
הגעתם לסניף הקו קלוקס קלאן .בקולורדו ספרינגס
Please leave a message.
.אנא השאירו הודעתכם
And God bless white America.
ויברך האל .את אמריקה הלבנה
Hello. This is Ron Stallworth calling.
.שלום. מדבר רון סטולוורת
I saw your advertisement in the Colorado Springs Gazette.
ראיתי את הפרסומת שלכם ."ב"קולורדו ספרינגס גאזט
I'm interested in receiving some reading materials from you.
אני מעוניין לקבל מכם .חומרי קריאה
My phone number is 103-9994.
מספר הטלפון שלי .הוא 103-9994
I'm very much looking forward to you returning my call.
אני מצפה בקוצר רוח .לקבל מכם צלצול
- Yeah, who's this? - Ron Stallworth here.
?כן, מי זה .מדבר רון סטולוורת-
This is Walter returning your call.
,מדבר וולטר .אני מחזיר לך צלצול
From the Organization.
.מהארגון
The Organization?
?הארגון
That's right.
.נכון
We appreciate your interest.
אנחנו מודים לך .על ההתעניינות
What's your story?
?מה הסיפור שלך
Well, since you asked...
...אם כבר שאלת
Since you asked, I hate niggers.
,אם כבר שאלת .אני שונא כושים
- I hate Jews. - Huh?
.אני שונא יהודים ?אה-
Spics and Micks.
.לטינים ואירים מסריחים
Dagos and Chinks.
,איטלקים מסריחים ומלוכסנים
But my mouth to God's ears, I really hate those nigger rats.
,אבל שכה יהיה לי טוב .אני ממש שונא עכברושים כושים
And anyone else, really, that doesn't have
ובעצם, כל אחד אחר שלא זורם לו
pure white Aryan blood running through their veins.
.דם ארי לבן וטהור בוורידים
My sister, Pamela,
,אחותי פמלה
she was just recently accosted by one of those black coons.
לא מזמן נטפל אליה .איזה כושון שחור
Is that so?
?מה אתה אומר
Yeah.
.כן
Every time I think about that black baboon
בכל פעם שאני חושב על הבבון השחור הזה
putting his filthy black hands
מניח את ידיו השחורות המטונפות
on her pure-as-white-driven-snow body...
...על עורה הצחור כשלג
I mean pure, Walter. She's a saint. She's an angel.
.ממש צחור, וולטר .היא קדושה. היא מלאך
It makes me want to puke.
.זה עושה לי בחילה
You are just the kind of guy that we are looking for.
אתה בדיוק הטיפוס .שאנחנו מחפשים
Listen, uh, when can you meet?
?מתי אפשר להיפגש
How about Friday night after I get off work?
שישי בערב ?אחרי שאסיים לעבוד
That's a deal, buddy boy.
.קבענו, חבר
We'll get right back to you with the details.
.נחזור אליך עם הפרטים
Take care, now.
.כל טוב
God bless white America.
יברך האל .את אמריקה הלבנה
Did I just hear you use your real name?
שמעתי אותך משתמש ?בשם האמיתי שלך
Oh, motherfucker.
.איזה זין
Yeah, motherfucker amateur hour.
.כן, חובבן מזוין
That's your real name, right? Isn't...
?זה השם האמיתי שלך, נכון
Isn't it Ron Stallworth? Right, isn't that his real name?
?רון סטולוורת, לא ?זה השם האמיתי שלו, נכון
Can't believe he just said that.
אני לא מאמין .שהוא אמר את זה
Well, good luck, Ron, with your new redneck friends.
,בהצלחה, רון .עם החברים הגזענים שלך
They want you to join the Klan?
הם רוצים שתצטרף ?לקו קלוקס קלאן
They want to meet me first.
.הם רוצים לפגוש אותי קודם
- They want to meet you? - Mmm-hmm.
?הם רוצים לפגוש אותך
Yeah, well, you probably shouldn't go to that meeting.
.לא כדאי שתלך לפגישה
Good call, Sarge.
.החלטה טובה, סמל
So you're a crazy son of a bitch, huh?
?אתה בן זונה מטורף, אה
We'd have to go to Narcotics,
,נצטרך ללכת למחלק סמים
meaning we'd have to deal with Chief Bridges.
כלומר, נצטרך להתמודד .עם המפקד ברידג'ס
Yeah, I can't spare the men.
כן, אני לא יכול .לוותר על האנשים
Well, I've looked over the logs, Chief, and it seems you can spare them.
,עברנו על היומנים, המפקד .ונראה שאתה יכול
Sergeant Trapp, Ron spoke to the man on the phone.
סמל טראפ, רון דיבר .עם הבן אדם בטלפון
All right, when they hear the voice of one of my guys,
כשהם ישמעו את הקול של אחד מאנשיי
they're gonna know the difference.
.הם יבחינו בהבדל
How so, Chief?
?למה, המפקד
You want me to spell it out for you?
?להסביר לך
They're going to know the difference
הם יבחינו בהבדל
between how a white man talks and a Negro.
בין חיתוך דיבור .של אדם לבן לשחור
How exactly does a black man talk?
איך נשמע חיתוך דיבור ?של אדם שחור
Okay, Ron, what I think the Chief is trying to say...
רון, אני חושב ...שהמפקד מנסה לומר
If you don't mind, I'd like to speak for myself.
,אם לא אכפת לך .אני רוצה לדבר בשם עצמי
- Thank you, Sarge. - Sure.
.תודה, סמל .אין בעיה-
You know what I'm trying to say.
אתה יודע .מה אני מנסה לומר
Chief, some of us can speak King's English.
המפקד, חלקנו .יודעים לדבר אנגלית רהוטה
Others speak jive.
.אחרים מדברים בשפת רחוב
Ron Stallworth here happens to be fluent in both.
רון סטולוורת .דובר שוטף את שתי השפות
Okay, Ron, how do you propose to make this investigation?
טוב, רון, איך אתה מציע ?לערוך את החקירה
Well, I've established contact and created some familiarity
יצרתי קשר והתחברתי
with the Klansman over the phone.
.עם חבר הקיי-קיי-קיי בטלפון
I'll continue in that role, but I'll need another officer,
,אני אמשיך בתפקיד הזה ,אבל אני אצטרך שוטר נוסף
surprise, surprise, a white officer,
,למרבה ההפתעה, שוטר לבן
to play me when they meet face-to-face.
לגלם אותי כשהם ייפגשו .פנים אל פנים
See, that's my point exactly.
.זה בדיוק מה שאני מנסה לומר
Chief, black Ron Stallworth over the phone,
המפקד, רון סטולוורת השחור ,בטלפון
white Ron Stallworth face-to-face,
רון סטולוורת הלבן ,פנים אל פנים
so there becomes a combined Ron Stallworth.
.כך נוצר רון סטולוורת משולב
- Can you do that? - I believe we can.
?תוכל לעשות את זה .אני חושב שכן-
With the right white man, we can do anything.
עם האדם הלבן הנכון .נוכל לעשות הכול
Anything happens to one of my men,
אם יקרה משהו ,לאחד מאנשיי
there won't be two Ron Stallworths.
.לא יהיו שני רון סטולוורת .יהיו אפס
You're late.
.אתה מאחר
Sorry. It'll never happen again.
.סליחה. לא יקרה שוב
Seems like I heard that one before.
נראה לי .ששמעתי את זה פעם
Jimmy, when's the last time they let a rookie lead an investigation?
ג'ימי, מתי בפעם האחרונה ?נתנו לטירון להוביל חקירה
Oh, that's right... Never.
.נזכרתי... אף פעם
Okay, all right, let's move on.
.טוב, בואו נתקדם
Let's, uh... Let's go to our bio.
בואו נעבור .על הביוגרפיה שלנו
Okay. Ron Stallworth. I do wholesale manufacturing.
.טוב. רון סטולוורת .אני עוסק בייצור סיטונאי
- Whereabout? - Pueblo.
?איפה .פואבלו-
- What's that commute like? - Jimmy, I'm glad you asked.
?איך הנסיעה לשם ,ג'ימי, אני שמח ששאלת-
It's a straight shot down I-25.
.ישר כל הזמן בכביש איי-25
- Hour, tops. - It's a long ride.
.שעה גג .נסיעה ארוכה-
What do we listen to?
?למה אנחנו מאזינים
KWYD, Christian talk in the morning,
,קיי-וו-וואי-די ,תוכנית נוצרית בבוקר
although the signal starts to cut out near Pueblo.
אבל הקליטה מתחילה לקרטע .ליד פואבלו
On the way back, I like to turn it to 102.7
בדרך חזרה אני אוהב להעביר ל-102.7
to get my Allman Brothers fix.
לקבל את המנה היומית .של האחים אולמן
Only I have to change it every time that British fag,
ואני צריך להחליף תחנה בכל פעם שמשמיעים
David Bowie, pipes on.
,את המתרומם הבריטי הזה .דיוויד בואי
Whoa! I love Bowie.
.הלו! אני אוהב את בואי
I mean, who doesn't, right?
?מי לא, נכון
Remember, you have to retain
,אל תשכחו אתם צריכים לזכור
all the information you share with these guys
את כל המידע שאתם חולקים עם החבר'ה האלה
so I can be white Ron Stallworth.
כדי שאוכל להיות .רון סטולוורת הלבן
Jimmy, I always wanted to be black.
ג'ימי, תמיד רציתי .להיות שחור
All my heroes were black guys.
כל הגיבורים שלי .בחורים שחורים
Willie Mays.
.וילי מאיס
- Basket catch. - Wilt the Stilt.
.תפיסה בכף יד פתוחה .וילט צ'ימברליין-
Record 100 points in one game.
קבע שיא של 100 נקודות .למשחק בודד
But you know my absolute favorite?
אבל אתה יודע ?את מי אני הכי אוהב
O.J.
.או.ג'יי
Heisman pose!
.תנוחת הייזמן
- The Juice! - I love fucking O.J.
!"המיץ" .אני מת על או.ג'יי הדפוק-
Orenthal James Simpson.
.אורנתל ג'יימס סימפסון
- Bet you didn't know that. - Of course I did.
.בטח לא ידעת את זה .בטח שלא-
We as a Negro people appreciate your love,
אנחנו הגזע השחור ,מודים לכם על האהבה
but don't share that love with these guys.
אבל אל תחלקו את האהבה הזאת .עם החבר'ה האלה
For you, it's the fucking Osmonds, right?
,בשבילך, רק האוסמונד הדפוקים .נכון? -אני מת על מארי אוסמונד
I get to play you, but you don't get to play me?
אני מגלם אותך ?אבל אתה לא מגלם אותי
- Jimmy, does that sound fair? - Fair?
?ג'ימי, נשמע לך הוגן ?הוגן-
- Not to me. - Now, what else?
.לא ?מה עוד-
- Who are you meeting with? - Walter Breachway.
?עם מי אתה נפגש .וולטר בריצ'וויי-
Become his friend. Let's get invited back.
.תתחבר אליו .תדאג שיזמינו אותנו חזרה
Well, look at you.
...תראה אותך
Okay. Anything else, sir?
?טוב. עוד משהו, אדוני
I'm on the phone with the Klan.
אני מדבר בטלפון .עם הקו קלוקס קלאן
You meet with them in person.
אתה נפגש איתם .פנים אל פנים
And?
?נו
And you need to try and sound like my voice.
אתה צריך לנסות .להישמע כמוני
Oh, boy.
...אלוהים
All right. Here.
.טוב. קח
- Me, too? - Yeah. You, too, Jimmy.
?גם אני .כן. גם אתה, ג'ימי-
- Godfather. - That's right.
ג'יימס בראון. -נכון. רצית להיות .שחור, הנה ההזדמנות שלך
Lookie here.
.הקשיבו לי
Some people say we've got a lot of malice.
יש האומרים .שיש לנו המון רוע
Some say it's a lot of nerve.
.אחרים אומרים שזו חוצפה
Lookie here.
.הקשיבו לי
Some people say we got a lot of malice.
יש האומרים .שיש לנו המון רוע
- Some... - Come on, come on.
.אחרים... -רגע של רצינות .מדובר בחיים ומוות. קדימה
- Oh, is it? - Come on.
באמת? -קדימה. אחרים אומרים !שזו חוצפה. חוצפה
- You want me to do this now? - Please, now.
אתה רוצה שאעשה את זה .עכשיו? -בבקשה, עכשיו
For all our sakes, do it now, please.
,לטובת כולנו .תעשה את זה עכשיו בבקשה
Some say it's a lot of nerve.
.אחרים אומרים שזו חוצפה
Let it flow, though. Let it flow.
.אבל תזרום. תזרום .אני זורם. -טוב-
I say we won't quit moving till we get what we deserve.
אני אומר שלא נפסיק לזוז .עד שנקבל מה שמגיע לנו
We've been buked, and we've been scorned.
.הקניטו אותנו ובזו לנו
- We've been buke... - "Buked." Say that.
...הקניטו אות .הקניטו". תגיד את זה"-
- What does "buked" mean? - Disrespected.
?"מה פירוש "הקניטו .זלזלו-
You've been disrespected, Flip.
.זלזלו בך, פליפ. בך ?למה הוא לא אומר את זה-
We've been buked, and we've been scorned.
.הקניטו אותנו ובזו לנו
This has got to flow, from the...
...זה צריך לזרום, מה
We've been treated bad, talked about.
,ספגנו יחס משפיל .לכלכו עלינו
We've been buked. We've been scorned.
.הקניטו אותנו. בזו לנו
- All right, get that shit out. - We've been treated bad, talked about.
.טוב, תשתחרר .ספגנו יחס משפיל, לכלכו עלינו-
Just as sure as you're born, but just as sure as it take.
,בדיוק כמו שאתה נולד .אבל בדיוק במידה הנכונה
Two eyes to make a pair. Huh!
.צריך שתי עיניים ליצור זוג
- Brother, we can't quit till we get our share.
אח, אנחנו לא יכולים להפסיק .עד שנקבל את הנתח שלנו
Doesn't make grammatical sense, but okay.
,הדקדוק לא הגיוני .אבל בסדר
Say it loud. I'm black, and I'm proud.
.תגיד בקול רם. אני שחור ואני גאה
Say it loud. I'm black, and I'm proud.
.תגיד בקול רם .אני שחור ואני גאה
That's right. There it is.
.כשאתה רוצה אתה יכול
I believed you.
.האמנתי לך
Lose that Jewish necklace around your neck.
תיפטר מהשרשרת היהודית .סביב צווארך
Jimmy, it's not a Jewish necklace. It's a Star of David.
,ג'ימי, זו לא שרשרת יהודית .זה מגן דוד
Okay.
.טוב
Flip, you're Jewish?
?פליפ, אתה יהודי
I don't know. Am I?
?לא יודע. כן
Ron Stallworth?
?רון סטולוורת
That's me.
.זה אני
- You must be Walter. - Name's Felix.
.אתה בטח וולטר .קוראים לי פליקס-
Well, I was told I'd be meeting a Walter Breachway.
אמרו לי שאפגש .עם וולטר בריצ'וויי
Change of plans, Mac.
.חל שינוי בתוכנית, גבר
I'm gonna need you to hop in the truck.
.אני מבקש שתיכנס לטנדר
Okay, well, how about I just follow you in my...
...אולי אני פשוט אסע אחריך ב .אי אפשר-
You come with me.
.אתה בא איתי
Security.
.אבטחה
I'll drive you back.
.אני אסיע אותך חזרה
Come on, let's roll.
.קדימה, זזים
You for the white race, Ron?
?אתה תומך בגזע הלבן, רון
Oh, hell yeah.
.ברור
Been having trouble lately with these local niggers.
לאחרונה היו לי בעיות .עם הכושים המקומיים
Ugh. Since the Civil War, it's always trouble with niggers.
מאז מלחמת האזרחים .תמיד יש בעיות עם הכושים
Walter said something about your sister.
וולטר אמר משהו .בנוגע לאחותך
Makes me sick.
.זה עושה לי בחילה
What are they saying? They saying where they're going?
?מה הם אומרים ?הם אומרים לאן הם נוסעים
But it's also, you know, camaraderie,
,אבל גם אחווה
I'm looking for with the Klan.
.זה משהו שאני מחפש בקלאן
What the fuck did you say?
?מה לעזאזל אמרת
- Camaraderie? - No, the other word.
?אחווה .לא, המילה השנייה-
- The Klan? - Not "the Klan."
?הקלאן ."לא "הקלאן-
It's "the Organization."
."אומרים "הארגון
The Invisible Empire has managed to stay invisible for a reason.
יש סיבה שהאימפריה הבלתי .נראית הצליחה להישאר כזאת
Do not ever use that word.
בחיים אל תשתמש .במילה הזאת
You understand?
?ברור לך
Hey, I over-stand.
.ברור כשמש
Right. You got it.
.כן. אין בעיה
The Organization.
.הארגון
Check this shit out. You're never gonna believe this.
,תראה מה זה .אתה לא תאמין
What?
?מה
A fucking jig on our bumper.
כושי סמבו מזוין .יושב לנו על הזנב
- Ron, he sees us. Back off. - Damn!
.רון, הוא רואה אותנו !תתרחק. -לעזאזל
Let's get ready. Look under your seat.
.בוא נתכונן .תביט מתחת למושב
- Yeah. - What?
.כן ?מה-
Pull it out.
.תוציא את זה
Load 'er up.
.תטעין אותו
Put two in the chamber.
תכניס שני כדורים .לבית הבליעה
Come on, load it up.
.קדימה, תטעין אותו
Come on, load it.
.קדימה, תטעין
Don't be messing with us.
.אל תתעסקו איתנו
The Organization.
.הארגון
Not so fast, buddy boy.
.לא מהר כל כך, חמוד
Hold your horses.
.תרגיע את ההתלהבות
Ron, glad you could make it.
.רון, שמח שהגעת
Walter Breachway, chapter president.
.וולטר בריצ'וויי, יו"ר הסניף
Ron Stallworth. I appreciate you inviting me out.
,רון סטולוורת .אני מודה לך על ההזמנה
Absolutely. I've been impressed with our conversations over the phone.
בשמחה. התרשמתי .משיחת הטלפון שלנו
I think you have a lot of fine ideas that could really help the cause.
יש לך הרבה רעיונות מצוינים .שיכולים לעזור למאבק
Well, I meant every word I said.
.התכוונתי לכל מילה
You know, I've had my own share of run-ins with niggers.
אתה יודע, גם לי היו .לא מעט היתקלויות עם כושים
Matter of fact, it's what led me to the Organization.
.האמת, זה הוביל אותי לארגון
- Is that right? - It's become my salvation.
...מה אתה אומר .זה מה שהציל אותי-
See, I was, uh,
...אני
shot and wounded by a couple niggers.
.זוג כושים ירו בי ופצעו אותי
Then my wife was savagely raped by a whole pack of 'em.
ואז חבורה שלמה שלהם .אנסה את אשתי
- God. - That's right,
,אלוהים. -נכון .ואף אחד מהם לא נכנס לכלא
Tell you what.
,אני אגיד לך משהו
They're taking over.
.הם משתלטים על הכול
Hell, it's all you see on TV anymore.
הם לא מפסיקים .להופיע בטלוויזיה
Niggers selling soap.
.כושים מוכרים סבון
Niggers selling toothpaste.
.כושים מוכרים משחת שיניים
Niggers selling automobiles.
.כושים מוכרים מכוניות
Everywhere you look, it's niggers, niggers, niggers.
.הכושים בכל מקום
Yeah, wasn't long ago them sum bitches wasn't on no TV.
עד לא מזמן הבני זונות האלה .לא הופיעו בכלל בטלוויזיה
You're forgetting about Uncle Ben and Aunt Jemima.
אתה שוכח .את דוד בן ודודה ג'מיימה
Oh! Dang.
.לעזאזל
I kind of like them niggers.
.אני אוהב את הכושים האלה
Rice and pancakes.
.אורז ופנקייק
Hey, uh, my name's Ivanhoe, by the way.
.אני אייבנהו, דרך אגב
Hey. Ron.
.היי. רון
Hey, all you get now is how we gotta cater to them.
עכשיו לא מפסיקים לפמפם לך .שאתה זה שצריך לשרת אותם
Now, watch your mouth. Yeah.
.שמור על הפה שלך
Don't say this. Don't say that.
,את זה אסור להגיד .את זה אסור להגיד
Be nice.
.תתנהג יפה
Hell, they ain't even colored no more.
אפילו צבעוניים .אסור לקרוא להם
Negroes. Blacks.
.שחומי עור. שחורים
- Afro-Americans now. - Yeah, fuck it.
.עכשיו זה אפרו-אמריקאים .כן, על הזין-
Just call them fucking niggers. Make it fucking simple.
.תקראו להם כושים וזהו .שיהיה פשוט, לעזאזל
- Niggers.
.כושים. -כושים .רעיון טוב-
I've been saying this stuff for years.
.כבר שנים שאני אומר את זה
Well, you ain't the only one.
.אתה לא היחיד
It's good to know someone else gets it.
טוב לדעת .שיש עוד אנשים בדעה שלי
So, what kind of stuff you guys do?
?מה אתם עושים
What kind of stuff we do?
?מה אנחנו עושים
We, uh... Cross burnings
אנחנו... שורפים צלבים
and marches and stuff so people don't fuck with us.
ויוצאים לצעדות .כדי שאנשים לא יתעסקו איתנו
I'm tired of niggers fucking with me.
נמאס לי מכושים .שמתעסקים איתי
Well, then you come to the right place.
.אז הגעת למקום הנכון
Nobody fucks with us.
.אף אחד לא מתעסק איתנו
Now, how much you know about the history?
?כמה אתה בקי בהיסטוריה
Some. I could know more.
.ככה-ככה. אני יכול ללמוד עוד
We will teach you.
.אנחנו נלמד אותך
Yeah, this is fixing to be a big year for us.
.מצפה לנו שנה גדולה
How so?
?למה
- Boom! - All right.
.בום! -טוב ?נדליק זיקוקים, נכון-
All right, all right, Ivanhoe, shut your dumb mouth.
,טוב, אייבנהו .סתום את הפה, דפוק
Ivan, shut the fuck up.
.אייבן, סתום את הפה
- Burnt ends. - All right, all right.
.בשר על האש. -טוב, טוב. מספיק .סתום את הפה, דפוק
Sorry about him. He drinks too much.
.אני מצטער בשמו ,הוא שותה יותר מדי
Doesn't know what he's saying.
.הוא לא יודע מה הוא אומר
Just to be clear, the, uh...
,לשם הבהרה
The Organization is strictly nonviolent.
.הארגון לא דוגל באלימות
Oh, nonviolent like that nigger,
לא דוגל באלימות ,כמו הכושי הזה
that dead nigger, Martin Luther Coon.
,הכושי המת .מרטין לותר כושים
- Yeah, gotcha. - Ron? You mind coming with me?
.כן, הבנתי אותך ?רון, אתה יכול לבוא איתי-
Yeah, where to?
?כן, לאן
You undercover or something?
?אתה סמוי או משהו
- You ask too many questions. - All right.
אתה שואל .יותר מדי שאלות. -טוב
Be friendly, now.
.תתנהג יפה
This is family. All right?
?הוא בן משפחה. טוב
Let's go.
.קדימה
Congrats. You passed the mustard.
.ברכותיי. התקבלת
How about we go and get that membership process started?
בוא נתחיל להניע .את תהליך קבלת החברות
- That's it? - That's it.
?זה הכול .זה הכול-
Uh, have a seat.
.שב בבקשה
Go ahead and, uh, fill these out.
.תמלא את הטפסים האלה
Send 'em to the national headquarters.
.נשלח אותם למטה הלאומי
Now, once they send you your membership card,
ברגע שישלחו לך את כרטיס החבר
you'll be able to participate in all our programs.
תוכל להשתתף .בכל התוכניות שלנו
Alcoa can't wait.
.אלקואה לא יכולה לחכות
I love those commercials.
.אני מת על הפרסומות שלהם
Imperial tax to become a member,
מסים אימפריאליים ,כדי להיות חבר
$10 for the year, $15 chapter fee.
,דולר לשנה 10 .דולר אגרת סניף 15
Robes and hoods are not included. That's extra.
,גלימות וברדסים לא כלולים במחיר .זה בעלות נוספת
Fucking inflation.
.האינפלציה המזדיינת
I can't thank you brothers enough. This means a lot to me.
,אני מודה לכם מקרב לב .זה חשוב לי מאוד
Pleasure's all ours.
.העונג כולו שלנו
You're not a Jew, right? Jews killed Christ.
?אתה לא יהודי, נכון .היהודים הרגו את ישוע
Are you trying to offend me?
?אתה מנסה להעליב אותי
Protocol.
.נהלים
Course I'm no stinkin' kike.
.ברור שאני לא יהודון מסריח
All right, look, we gotta ask it, is all.
.אנחנו צריכים לשאול
But he's not a Jew, all right? Satisfied?
?אבל הוא לא יהודי, טוב ?מרוצה
Smells kosher to me.
.מריח לי כשר
- Stop fucking around. - I fuck straight.
.תפסיק לזיין את המוח .אני מזיין בחורות-
- Who you fucking? - Double D!
!את מי אתה מזיין? -ציצים גדולים .תנו לבן אדם מרחב-
Jesus Christ. Let him breathe a little.
,אלוהים אדירים .תנו לו לנשום קצת
Ron, let me buy you a beer.
רון, תרשה לי להזמין אותך .לבירה. -טוב. -קדימה
Sorry about these guys. They're a little, uh,
...אני מצטער בשמם. הם קצת
too friendly sometimes.
.ידידותיים מדי לפעמים
They just get excited.
.הם מתרגשים
Yeah.
.כן
- What kind of beer you like? - Coors, if you got it.
?איזו בירה אתה אוהב .קורס, אם יש-
That was interesting.
.זה היה מעניין
Not exactly the Beverly Hillbillies.
."לא בדיוק "הבוורלי הילבילים
They liked you.
.הם חיבבו אותך
Except for that Felix guy.
.חוץ מהפליקס הזה
Do not ride his bumper like that.
.אל תיצמד אליו ככה
Two car lengths.
.מרחק של שתי מכוניות
You think he got a good look at my face?
אתה חושב שהוא הצליח ?לקלוט את הפנים שלי
Probably.
.סביר להניח
You get the papers?
?הבאת את המסמכים
They want you to join.
.הם רוצים שתצטרף
Technically, they want you to join.
טכנית, הם רוצים .שאתה תצטרף
Yeah.
.כן
Yeah, they want a black man to join the Ku Klux Klan.
כן, הם רוצים שאדם שחור .יצטרף לקו קלוקס קלאן
I'd say that's mission impossible.
זה מה שנקרא .משימה בלתי אפשרית
Double success.
.הצלחה כפולה
We're in!
!אנחנו בפנים
Slow down, brother. Slow down.
.תרגיע, אחי. תרגיע
And exactly how much should we be worried about them?
כמה בדיוק אנחנו צריכים ?להיות מודאגים מהם
Enough that we'd like to dig deeper.
.מספיק שנרצה לחקור לעומק
One of the men discussed plans for a possible attack, so...
אחד האנשים דיבר על תוכניות ...למתקפה אפשרית, אז
I wouldn't give him that much credit. These guys like to boast.
.לא הייתי ממהר לפרגן לו .הם אוהבים להתרברב
What kind of attack?
?איזו מתקפה
Uh, Ivan...
...אייבן
Ivanhoe said "boom," mentioned something about fireworks.
,"אייבנהו אמר "בום ,הזכיר משהו בנוגע לזיקוקים
But personally, I didn't buy it. I doubt they're even capable.
.אבל אני אישית לא האמנתי לזה .אני בספק שהם מסוגלים בכלל
Either way, at this point, we're looking for full support
כך או כך, בשלב הזה אנחנו מצפים .לתמיכה מלאה מהמחלקה, סמל
Let's move on with the investigation.
.בואו נקדם את החקירה
Let's try to find out if they are capable of anything.
ננסה לברר .אם הם אכן מסוגלים למשהו
Okay.
.טוב
- Thank you, Sarge. - You got it.
.תודה, סמל .אין בעד מה-
When we dropped Brother Kwame off at the airport,
כשהורדנו את האח קוואמה בשדה התעופה
he told me that the Black Power movement
הוא סיפר לי שתנועת הכוח השחור
needed strong sisters like me to lead the fight
צריכה אחיות חזקות כמוני להוביל את המאבק
against capitalist oppression
נגד הדיכוי הקפיטליסטי
and the politicians and pigs who perpetuate it.
והפוליטיקאים והחזירים .שמנציחים את זה
His words almost made that whole pig nightmare worthwhile.
היה שווה לעבור את הסיוט עם .החזירים כדי לשמוע מילים כאלה
What's wrong?
?מה קרה
What do you mean?
?מה זאת אומרת
I don't really use that word.
אני לא מרבה .להשתמש במילה הזאת
What word?
?איזו מילה
"Pigs."
.חזירים
Well, what else would you call them?
?איך עוד אפשר לקרוא להם
Cops.
.שוטרים
Police.
.משטרה
Officers.
קצינים. -חבורה של שוטרים .גזענים ששיכורים מרוב כוח
So, you think all cops are racist?
את חושבת ?שכל השוטרים גזענים
It only takes one to pull a trigger on an innocent sister or brother.
מספיק שאחד יירה .בשחור או שחורה חפים מפשע
Why were you at Brother Kwame's speech?
למה באת ?לנאום של האח קוואמה
He's got some good ideas.
.יש לו רעיונות טובים
I don't agree with all of them, but he's a smart brother,
,אני לא מסכים עם כולם ,אבל הוא בחור חכם
definitely worth hearing.
.בהחלט שווה לשמוע אותו
Are you down for the liberation of black people?
אתה מסכים איתו ?בנוגע לשחרור של האדם השחור
Do we always have to talk politics?
?תמיד צריך לדבר על פוליטיקה
What's more important?
?מה חשוב יותר
Do you ever take time off?
?את יוצאת להפסקות לפעמים
No. It's a lifetime job.
.לא. זו עבודה לכל החיים
Sister Angela Davis, most righteous sister,
,האחות אנג'לה דיוויס ,האחות הכי ישרה שיש
can we please spend some quality time together?
אפשר בבקשה ?לבלות זמן איכות יחד
And what did you say your J-O-B is?
,תזכיר לי ?במה אמרת שאתה עובד
Sister Kathleen Cleaver, I didn't.
,האחות קתלין קליבר .לא אמרתי
Are you a pig?
?אתה חזיר
Excuse me?
?סליחה
You mean a cop?
?את מתכוונת לשוטר
Are you a cop?
?אתה שוטר
No.
.לא
I'm in construction.
,אני עובד בבניין
But more importantly, I'm a black man
,אבל חשוב מכך אני אדם שחור
who wants to get to know a strong,
,שרוצה להכיר אישה חזקה
intelligent, beautiful sister.
,אינטליגנטית ויפהפייה
The very one I'm looking at right now.
.זו שיושבת מולי עכשיו
You dig?
?את אוהבת
Sure enough.
.בהחלט
That's what I'm talking about. Power to the people.
.אני שמח לשמוע. כוח לאנשים
All power to all the people.
.כל הכוח לכל האנשים
- That's right, sister. - Right on, right on.
.נכון מאוד, אחות .יפה, יפה-
- This is Walter. - Ron here.
.מדבר וולטר .מדבר רון-
This is Ron?
?זה רון
Sorry, your voice sounds different over the phone.
סליחה, הקול שלך .נשמע שונה בטלפון
My allergies... Allergies acting up again.
.האלרגיות שלי מציקות שוב
I get those all the time.
.זה קורה לי כל הזמן
Listen, wanted to tell you
תקשיב, רציתי להגיד לך
that it was a real pleasure to have you swing by.
.שהיה עונג גדול לארח אותך
I think the brothers really took a liking to you.
אני חושב שהאחים .חיבבו אותך מאוד
I'm honored.
.לכבוד הוא לי
If you're free Saturday, why don't you swing by Felix's.
,אם אתה פנוי ביום שבת .תקפוץ לפליקס
You can meet the rest of the brotherhood. Hmm?
תוכל להכיר .את שאר חברי האחווה
Sounds good to me.
.נשמע טוב
Well, I will see you then.
.נתראה שם
I've got a friend.
.יש לי חבר
He, uh, keeps up with these groups.
הוא עוקב .אחרי הקבוצות האלה
He says they're moving away from the old violent, racist style.
הוא טוען שהם מתרחקים .מהסגנון האלים והגזעני הישן
So, that's what Duke is peddling now.
.זה מה שדיוק מוכר עכשיו
It's, uh, becoming mainstream.
.הם משתלבים בזרם המרכזי
- Duke? - David Duke.
.דיוק? -דיוויד דיוק ,האשף הגדול המכהן של הקלאן
But he's always in a three-piece suit,
אבל הוא תמיד לבוש ,בחליפת שלושה חלקים
never seen in a hood or robe in public,
מעולם לא נראה בברדס ,או בגלימה בפומבי
and he now goes by "national director."
ועכשיו הוא קורא לעצמו ."המנהל הארצי"
So he's clearly got his sights on higher office.
אין ספק שהוא חושק .במשרה בכירה יותר
- Politics? How so? - Yeah.
פוליטיקה? איך? -כן. הוא חושב .שזו דרך אחרת למכור שנאה
- Keep going. - Think about it.
.תמשיך .תחשוב על זה-
Affirmative action, immigration, crime, tax reform.
,העדפה מתקנת .הגירה, פשע, רפורמה במס
He says no one wants to be called a bigot anymore.
הוא טוען שעכשיו אף אחד .לא רוצה שיקראו לו חשוך
I guess Archie Bunker made that too uncool.
נראה שבגלל ארצ'י בנקר .זה לא מגניב
So the idea is, under all these issues,
הרעיון הוא שלמרות כל הבעיות
everyday Americans can accept it,
כל יום אמריקאים ,יכולים לקבל את זה
support it, until eventually, one day,
,לתמוך בזה ,עד שבסופו של דבר, יום אחד
he gets somebody in the White House that embodies it.
הוא יקבל מישהו בבית הלבן .שממחיש את זה
Sarge...
...סמל
Come on.
.בחייך
America would never elect somebody like David Duke
אמריקה לעולם לא תבחר במישהו כמו דיוויד דיוק
president of the United States of America.
לנשיא ארצות הברית .של אמריקה
Coming from a black man, that's pretty naive.
,תמים מצדך לדבר ככה .כאדם שחור
Why don't you wake up?
?אולי תתעורר
Ron, hi. I'm Connie, Felix's wife. It's so nice to meet you.
,רון, היי. אני קוני .אשתו של פליקס. נעים מאוד
- Want to come right in? - Sure.
?רוצה להיכנס .כמובן-
- Do you mind if I, uh, smoke in there? - Oh, not at all.
?אכפת לך שאעשן בפנים .בכלל לא-
I'm telling you, a war's a-coming.
.אני אומר לכם, המלחמה בדרך
That'll be the end of the purified white race
זה יהיה סופו של הגזע הלבן המטוהר .כפי שהוא היום. -הם בפנים
Just make yourself right at home.
.תרגיש בבית .הגיע הזמן שנצא להתקפה-
- We gotta make sure that everybody... - Hey, man.
אנחנו צריכים לוודא .שכולם... -היי
- Hello. Hey, fellas. - Welcome. Welcome.
.שלום. היי, חברים .ברוך הבא. ברוך הבא-
This is Ron, everybody.
.תכירו, זה רון
- Mr. Stallworth. - All right.
.מר סטולוורת. -טוב. -זה מייק .היי, מייק. נעים מאוד, רון-
- Scott in the back. - Ron. How are you.
.סקוט מאחור. -רון. נעים מאוד .ג'סופ. -היי. נעים מאוד-
- Ron, why don't you have a seat. - Sorry to interrupt,
.רון, אתה מוזמן לשבת ,סליחה על ההפרעה-
but I brought some cheese dip and crackers.
אבל הבאתי .מטבל גבינה וקרקרים
Would you like some?
?אתה רוצה .תודה, מתוקה. -תודה-
- Walter? - Make them remember
וולטר? -לדאוג שיזכרו .מי אנחנו ומה אנחנו מייצגים
We are the Organization.
.אנחנו הארגון
- We have to... - Oh! Oh! Oh! I read something in the Gazette
...אנחנו צריכים קראתי בעיתון-
that this nigger named Carmichael held a rally
שאיזה כושי בשם כרמייקל קיים עצרת
and that some college nigger girl
ואיזו סטודנטית כושית
from the Baboon Student Union was attacking our police.
מאגודת הסטודנטים הבבונים .תקפה את המשטרה שלנו
I mean, this girl is dangerous.
.הבחורה הזאת מסוכנת
She's like that Commie, Angela Davis.
,היא כמו הקומוניסטית הזאת .אנג'לה דיוויס
And I just... I think we should shut her mouth.
.צריך לסתום לה את הפה
Here.
.קח
I cut the article.
.חתכתי את המאמר
That'll be all.
.זה הכול
Love you, sweetie.
.אוהב אותך, מתוקה
Someday,
יום אחד
you're going to need me to do something for you.
אתה תצטרך .שאעשה משהו בשבילך
Just wait and see.
.חכה ותראה
And I will be right in here.
.ואני אחכה כאן בדיוק
Why don't we, uh, get back to our bread and butter.
אני מציע שנחזור .ללחם והחמאה שלנו
Let's talk about the next cross burning,
בואו נדון .בשריפת הצלבים הבאה שלנו
which, Ron, you'll be lucky enough to attend
רון, אתה תרגיש בר מזל להשתתף בזה
if your membership comes in time.
אם כרטיס החבר שלך .יגיע בזמן
It'll be a tremendous honor.
.זה יהיה כבוד עצום
- The highest hills get the most eyes. - Yeah.
ככל שמתקדמים יותר .רואים יותר. -כן
Prove you can read.
.תוכיח שאתה יודע לקרוא
"Friday night last week,
שבוע שעבר בערב שישי"
"the Colorado College Black Student Union..."
אגודת הסטודנטים השחורים" "...של מכללת קולורדו
Hey, Ron.
,רון
I gotta show you something.
.אני צריך להראות לך משהו
"...hosted a controversial talk featuring Stokely Carmichael
אירחו הרצאה שנויה במחלוקת" בהשתתפותו של סטוקלי כרמייקל
"at Bell's Nightingale nightclub."
,במועדון הלילה בלס נייטינגייל"
"Black Student Union."
.אגודת הסטודנטים השחורים"
"Black Student..." That go together to you?
"...סטודנטים שחורים" ?זה מסתדר לכם
That sounds fucking weird to me.
.לי זה נשמע מוזר בטירוף
Lookie here.
.תראה
Wow. This is really something.
.וואו. זה מרשים
Here's my favorite.
.זה הרובה האהוב עליי
12-gauge.
.רובה ציד בקוטר 12
I call this the Jew Killer.
.אני קורא לו רוצח היהודים
I call it a Remington Model 1900.
אני קורא לו .דגם רמינגטון 1900
Indeed, it is.
.אכן
Okay.
.טוב
We about done here? We got a few more items on the...
?סיימנו כאן ...יש לנו עוד כמה נושאים
Not just yet.
.עוד לא
Gotta make sure there's no Jew in him.
צריך לוודא .שלא מסתתר בו יהודי
All right, now you're just being offensive.
טוב, עכשיו אתה .סתם פוגע בו
Okay? We're talking about someone
טוב? מדובר במישהו .שיהיה אח שלנו בעוד כמה חודשים
You see a Star of David around his neck?
אתה רואה מגן דוד ?סביב צווארו
Is there a yarmulke on Ron's head?
?יש כיפה על ראשו של רון
Just protocol.
.רק נהלים
My house, my rules.
.בית שלי, כללים שלי
This way.
.מכאן
Where we going now?
?לאן הולכים עכשיו
I gotta show you something.
.אני צריך להראות לך משהו
Tough titty.
.מזל ביש
It's not necessary, Felix.
.זה לא הכרחי, פליקס
This is how we lose recruits.
.ככה אנחנו מאבדים מגויסים
You are going to take this lie detector test.
.אתה תעבור בדיקת פוליגרף
- Take a seat. - What is this?
,שב. -מה זה פה ?זו מאורת היהודים שלך
Is this where you make your candles,
כאן אתה מכין את הנרות
you know, and your lampshades?
?והאהילים שלך
No, you're gonna take this lie detector test.
לא, אתה תעבור .את בדיקת הפוליגרף
Open the damn door.
.פתח את הדלת המזורגגת
This is some lame bullshit.
.איזה קשקוש עלוב
Lame or not, you're taking this Jew lie detector test.
עלוב או לא, אתה עובר .את בדיקת הפוליגרף היהודי
- Sit down. - Okay, Felix.
.שב. -טוב, פליקס מתוך כבוד לארגון
I'll play along with your little Get Smart bullshit,
אני אשתף פעולה ,עם הקשקוש הזה מסדרות הריגול
but I'm no fucking Jew.
.אבל אני לא יהודי מזוין
Sit down.
.שב
Ask anybody.
.תשאל כל אחד
They'll say I'm a real friendly guy.
יגידו לך .שאני אדם ידידותי מאוד
Thing is, I'm only friendly to my friends.
העניין הוא שאני ידידותי .רק עם חברים שלי
Not Jew friendly.
.לא ידידותי ליהודים
Damn sure not nigger friendly.
.בטח שלא ידידותי לכושים
- Me, neither. - Know what I think?
.גם אני לא ?אתה יודע מה אני חושב-
- You think? - Oh, yeah, I think.
?אתה חושב .כן, אני חושב-
What do you think about?
?על מה אתה חושב
This Holocaust stuff
הקטע הזה עם השואה
never happened.
.לא קרה מעולם
That's the biggest Jewish conspiracy ever.
זו הקונספירציה היהודית .הגדולה בהיסטוריה
Eight million Jews killed? Concentration camps?
?שמונה מיליון יהודים נהרגו ?מחנות ריכוז
Never happened.
.לא קרה מעולם
- Where's the proof? - Are you high?
?איפה ההוכחה ?אתה מסטול-
I don't get high.
.אני לא מתמסטל
I drink.
.אני שותה
'Cause I'd say the Holocaust
כי הייתי אומר שהשואה
is one of the most beautiful things I've ever seen.
היא אחד הדברים .הכי יפים שראיתי בחיי
It just makes sense to me.
.זה הגיוני בעיניי
You have a whole race of leeches
יש לך גזע שלם של עלוקות
that you have to get rid of.
.שצריך להיפטר ממנו
So, what do you do? You starve them, you burn them, you get rid of them.
,אז מה עושים? מרעיבים אותם .שורפים אותם, נפטרים מהם
It's like weeding out roots for the better people.
כמו לעקור עשבים שוטים .למען האנשים הטובים
- Haven't you seen the footage? - That's fake.
?לא ראית את התצלומים .זה מזויף-
Jews run Hollywood.
.יהודים מנהלים את הוליווד
Fucking hell.
.לעזאזל
Let me see your dick.
.תראה לי את הזין שלך
You gonna shoot me? Put that gun away.
?אתה תירה בי .תסלק את האקדח
I hear you Jews do something funny with your dicks.
שמעתי שאתם היהודים .עושים משהו מוזר בזין
Some weird Jew shit.
.קטע יהודי מוזר
- Is your dick circumstanced? - Oh, is that what this is about?
?הזין שלך ניצול ?זה העניין-
You're trying to see my big Jew dick, you fucking faggot.
אתה מנסה לראות את הזין היהודי .הגדול שלי, חתיכת מתרומם
Who you calling a fucking faggot, Jew faggot?
,למי אתה קורא חתיכת מתרומם ?מתרומם יהודי
Now, put that fucking strap on your arm.
שים את הרצועה המזוינת .על הזרוע שלך
Put it on your arm!
!שים אותה על הזרוע
- Felix! - Connie, what's wrong?
!פליקס ?קוני, מה קרה-
Felix! Felix!
!פליקס! פליקס
- Connie! Connie, what's wrong? - Felix! Felix!
?קוני! קוני, מה קרה !פליקס! פליקס-
- Connie! - There's a black lawn jockey
יש גמד גינה שחור !בחצר הירוקה שלנו
- Felix! - I'm coming to you, honey!
!פליקס !אני בא אלייך, מתוקה-
- Shit, shit. - Felix!
.לעזאזל, לעזאזל !פליקס-
Kill that son of a bitch!
!תהרוג את הבן-זונה הזה
Yeah, keep driving, you black spear chucker,
,כן, תמשיך לנסוע ,חתיכת צייד שחור
- piece of shit nigger! - That son of a bitch!
!כושי מחורבן !איזה בן זונה-
Fucked up the window, man.
.הרס את החלון
Still want me to take your Jew detector test?
אתה עדיין רוצה לבדוק ?אם אני יהודי
Everybody back in the house!
!כולם לחזור לבית
Back in the house now!
!לחזור לבית עכשיו
- Shit. - Connie, you okay?
.לעזאזל ?קוני, את בסדר-
- You okay? Back in the house. - That's why we gotta get stronger.
.את בסדר? תיכנסי הביתה .בגלל זה צריך להתחזק-
- That's some bullshit! - Back in the house, honey.
!איזה שטויות .תיכנסי הביתה, מתוקה-
That's what I've been telling all you boys.
.זה מה שאמרתי לכם
We need more guns!
אמריקה, תאהב אותה !או תעזוב אותה !אנחנו צריכים עוד אקדחים ?פוליגרף-
Shots fired?
?נורו יריות ?אתם מסתלבטים עליי
It's a goddamn clusterfuck.
.זה בלגן היסטרי
You dickheads are fucking with me.
.אתם מסתבכים איתי, שמוקים
You're jerking my chain.
.אתה עושה ממני צחוק
I'm getting a reach-around from the Chief. It's a big fucking circle jerk!
.המפקד דופק אותי בתחת !ממש מעגל אוננות מזוין
- That's funny? - No, sir.
.זה מצחיק? -לא, אדוני ,כי אם ברידג'ס ישמע על זה-
this whole fucking operation's going to be closed down.
.כל המבצע המזוין הזה ייסגר
Yeah, that's funny.
.כן, זה מצחיק
And I'm going to be a fucking school crossing guard
ואני אהיה אחראי משמרות זה"ב מזוין
in fucking the ghetto of Five Points!
!בגטו המזוין של פייב פוינטס
I mean, is he gonna hear about it, Sarge?
?הוא ישמע על זה, סמל
Cocksuckers.
.מזדיינים בתחת
Hear about what?
?ישמע על מה
Hey, guys.
.היי, חבר'ה
Charles, can you give us five, please?
צ'רלס, תוכל לתת לנו ?חמש דקות בבקשה
Sure.
.כמובן
I didn't want to say it with Trapp, but that peckerwood had a gun in my face,
לא רציתי לדבר מול טראפ, אבל ,הגזען הזה הצמיד לי אקדח לפנים
and he was an ass hair away from pulling the trigger.
הוא היה רחוק שערה מהתחת .מלחיצה על ההדק
- And he didn't. - But he could have.
.והוא לא לחץ .אבל הוא היה יכול ללחוץ-
And then I would have been dead.
.ואז הייתי מת
For what?
?בשביל מה
Stopping some jerk-offs from playing dress-up?
למנוע מכמה מושתנים ?להתחפש לעבריינים
- Flip, it's intel. - Well, I'm not risking my life
.פליפ, זה מודיעין אני לא מסכן את חיי-
to prevent some rednecks from lighting a couple sticks on fire.
כדי למנוע מגזענים .להדליק כמה זיקוקים
This is the job. What's your problem?
?זו העבודה. מה הבעיה שלך
That's my problem. For you, it's a crusade.
:זו הבעיה שלי ,מבחינתך זה מסע צלב
- Mmm-hmm. - For me, it's a job.
.מבחינתי זו עבודה
It's not personal, nor should it be.
,זה לא אישי .וזה לא צריך להיות כזה
Why haven't you bought into this?
?למה לא התמסרת לזה
- Why should I? - Because you're Jewish, brother.
?למה לי .כי אתה יהודי, אחי-
The so-called chosen people.
."העם הנבחר"
You've been passing for a WASP.
.הצלחת להעמיד פני פאס"ל
White Anglo-Saxon Protestant, cherry pie, hot dog, white boy.
,פרוטסטנטי אנגלו-סקסי לבן .פאי דובדבנים, נקניקייה, נער לבן
It's what some light-skinned black folks do.
זה מה ששחורים בהירים .עושים
They pass for white.
.הם מעמידים פני לבנים
Doesn't that hatred you've been hearing the Klan say,
,השנאה ששמעת מפי הקלאן
doesn't that piss you off?
?זה לא מעצבן אותך
- 'Course it does. - Then why you acting like
ברור שכן. -אז למה אתה מתנהג ?כאילו אין לך מה להפסיד, אחי
Rookie, that's my fucking business.
.טירון, זה ענייני
It's our business.
.זה ענייננו
Now, I'm going to get you your membership card
אני אשיג לך את כרטיס החבר
so you can go to the cross burning
כדי שתוכל ללכת לשריפת הצלב
- and get in deeper with these guys. - Okay.
ולהתקרב יותר .לחבר'ה האלה. -טוב
Right, partner?
?נכון, שותף
Wake up, white man. The Negro wants your
.תתעורר, אדם לבן
- white woman and your job. - Sorry. I'm sorry. Let me...
.ואת העבודה שלך .סליחה. אני מצטער-
The Jew wants your money, and this you...
היהודים רוצים ...את הכסף שלך, וזה
Sorry, who am I talking to?
?סליחה, עם מי אני מדבר
This is Ron Stallworth calling from Colorado Springs, Colorado.
מדבר רון סטולוורת .מקולורדו ספרינגס, קולורדו
How are you today, sir?
?מה שלומך היום, אדוני
I'm quite well. Thank you. Uh, what can I do you for?
.טוב. תודה ?איך אפשר לעזור לך
I desperately want to participate in my chapter's honorary events,
אני נואש להשתתף ,באירועי הכבוד של הסניף שלי
but I can't until I receive my membership card.
אבל נבצר ממני עד שאקבל .את כרטיס החבר שלי
Of course that's something I can help you with.
.מובן שאוכל לעזור לך בזה
Great. Um, who am I speaking with?
?נהדר. עם מי אני מדבר
This is David Duke.
.מדבר דיוויד דיוק
Did you just say your name was David Duke?
?אמרת ששמך דיוויד דיוק
Last time I checked.
.בפעם האחרונה שבדקתי
Grand wizard of the Ku Klux Klan? That David Duke?
?האשף הגדול של הקו קלוקס קלאן ?דיוויד דיוק הזה
Yes, that grand wizard and national director, yeah.
כן, האשף הגדול .והמנהל הארצי, כן
National director, too, huh?
?גם מנהל ארצי, אה
Yes, you're darn tooting.
.כן, בהחלט
That's amazing.
.זה מדהים
I'm honored to be speaking with you, sir.
לכבוד הוא לי .לדבר איתך, אדוני
I'm not afraid to say it.
.אני לא חושש לומר את זה
I consider you a true white American hero.
אני מחשיב אותך .לגיבור אמריקאי לבן של ממש
Is there any other kind?
?יש סוג אחר
No, sir.
.לא, אדוני
I'm just happy to be talking to a true white American.
אני שמח לדבר .עם אמריקאי לבן של ממש
Amen.
.אמן
It seems like there's less and less of us out there these days.
נראה שאנחנו .הולכים ומתמעטים בימים אלה
Now, about that membership card...
...בנוגע לכרטיס החבר
Yeah, Ron, I understand the situation.
.כן, רון, אני מבין את המצב
Uh, we've had some administrative problems here.
.היו לנו כאן בעיות מנהליות
It's caused a little bit of a backlog.
זה גרם להיווצרות .של צוואר בקבוק
Tell you what, I'm gonna see to it personally
שמע, אני אדאג אישית
that your membership card is processed,
,שכרטיס החבר שלך יטופל
approved and sent out today. How's that sound?
.יאושר ויישלח היום ?איך זה נשמע
Thank you, sir.
.תודה, אדוני
I can't express to you how much this means to me.
אין לי מילים להסביר .כמה זה חשוב לי
Ron, please. Pleasure's all mine.
.רון, בבקשה .העונג כולו שלי
I look forward to hopefully meeting you in person one day, and, uh...
אני מצפה בקוצר רוח לפגוש אותך .פנים אל פנים יום אחד
Well, God bless white America.
יברך האל .את אמריקה הלבנה
- God bless white America, sir. - Okay, take care.
,יברך האל את אמריקה הלבנה .אדוני. -בסדר, כל טוב
Excuse me.
.סליחה
Watch where you're going.
.תראה לאן אתה הולך
You could get hurt like that, hot shot.
,אתה עלול להיפצע ככה .תותח
The cop that pulled Kwame Ture over that night,
השוטר שעצר ,את קוואמה טורה באותו לילה
was it Landers?
?זה לאנדרס
How'd you know?
?איך ידעת
I can smell them a mile away now.
.אני מריח אותם מקילומטר
What, do you got Smell-O-Vision?
מה, יש לך ?מערכת להפצת ריח
He's been a bad cop for a long time.
הוא שוטר רע .כבר תקופה ארוכה
- Yeah? - Yeah.
?באמת .כן-
Few years ago, he shot and killed a black kid.
לפני כמה שנים .הוא ירה למוות בילד שחור
- Jesus. - He said he had a gun,
.אלוהים ,הוא טען שהיה לו אקדח-
but he wasn't that type.
.אבל הוא לא היה טיפוס כזה
Why do you guys tolerate this?
למה אתם עוברים על זה ?בשתיקה
You want to be the guy that rats him out?
אתה רוצה להיות הבחור ?שמלשין עליו
You want to go to Landers' office now?
אתה רוצה ללכת ?למשרד של לאנדרס עכשיו
'Cause we're a family.
.כי אנחנו משפחה
And right or wrong, we stick together.
ובטוב וברע .אנחנו נשארים מאוחדים
That reminds me of another group.
.זה מזכיר לי קבוצה אחרת
That's a bull's-eye, Ron.
.זו פגיעה בול, רון
You guys heard about this Hide N Seek room?
שמעתם על מקום "?בשם "מחבואים
Here, you got a decent bar
הרי לכם בר מכובד
turned into a filthy fag bar overnight.
שהפך לבר מטונף .של מתרוממים בן לילה
Fucking fags everywhere these days.
המתרוממים המזוינים .בכל חור היום
They're trying to colonize.
.הם מנסים להתיישב
You know, first they get their own bars,
קודם הם משיגים ,ברים משלהם
then they want equal treatment.
.ואז הם ירצו יחס שווה
Forget those fags.
.עזוב את המתרוממים האלה
Those guys Army-trained?
?יש להם הכשרה צבאית
A lot of us are, yeah.
.לרובנו יש, כן
Fort Carson myself.
.אני הייתי בפורט קרסון
- God, I wish I had a scope on this thing. - Never seen those Macs before.
.הלוואי שהייתה לי כוונת לרובה .לא ראיתי את החבר'ה האלה קודם-
- Steve and Jerry? - Yeah, who are they?
?סטיב וג'רי ?כן, מיהם-
That's classified information.
.זה מידע מסווג
Hey, Ron. I want to see what you can do
רון. אני רוצה לראות למה אתה מסוגל
- with my.45. - All right.
.באקדח שלי .טוב-
Yeah, maybe you'll get that nigger next time.
כן, אולי תפגע בכושי הזה .בפעם הבאה
Fifty bucks?
?דולר 50
- You got it. - I'll take that bet.
.סגור .אני אהמר-
Fuck, how about ten?
?זין, אולי 10
- Son of a bitch! - All right, where's my money?
!בן זונה ?טוב, איפה הכסף שלי-
- Where'd you learn to shoot like that? - Not bad. Hot damn.
?איפה למדת לירות ככה .לא רע. לעזאזל-
Well, my old man bought me a toy cap gun when I was a kid,
אבא שלי קנה לי ,אקדח קפצונים כשהייתי ילד
and been shooting ever since.
.מאז ועד היום אני יורה
- That's a hell of a cap gun. - He can shoot.
.חתיכת אקדח קפצונים .הוא יודע לירות-
- All right, let's go. - Damn.
.טוב, קדימה .לעזאזל-
Pack it up.
.תתקפלו
Ron Stallworth, motherfucker.
.רון סטולוורת, בן זונה
Hey, Walter.
.וולטר
Hey, I'm better than I used to be, right?
?אני טוב יותר ממה שהייתי, נכון
- I'm gooder than I was. - You're definitely doing
.אני טובותר משהייתי אין ספק-
a little bit better, but I don't think "gooder" is a word,
,שהשתפרת קצת ,"אבל אין מילה כזאת "טובותר
but you're doing real good.
.אבל אתה עושה עבודה טובה
And Bernie Casey.
"מתנקש" .וברני קייסי .ברני קייסי. -הבחור חזק-
But Cleopatra Jones is the one.
.אבל קלאופטרה ג'ונס מספר 1
It's about time we started seeing a strong sister like that.
הגיע הזמן שנתחיל .לראות בחורות חזקות כאלה
Well, Tamara Dobson did play a cop, right?
תמרה דובסון ?גילמה שוטרת, נכון
It's a black exploitation film, which is a fantasy.
,זה סרט ניצול שחור .וזו פנטזיה
Real life's not like that.
.המציאות לא כזאת
Real life is no Cleopatra Jones or Coffy.
במציאות אין ."קלאופטרה ג'ונס או "קופי
What, you don't dig Pam Grier?
?מה, את לא אוהבת את פאם גריר
She's fine as red wine and twice as mellow.
היא משובחת כמו יין אדום .ובשלה כפליים
Pam Grier is doing her thing,
,פאם גריר משחקת אותה
but in real life, it's just pigs killing black folks.
אבל במציאות .חזירים הורגים שחורים
What if there was a cop trying to change that?
ואם היה שוטר ?שמנסה לשנות את זה
From inside?
?מבפנים
Yes, from inside.
.כן, מבפנים
You can't change things from the inside. It's a racist system.
,אי אפשר לשנות דברים מבפנים .זו מערכת גזענית
- You just give up like that? - No.
אתם מרימים ידיים .בקלות כזאת? -לא
We fight for what black people really need,
אנחנו נלחמים למען הצורך האמיתי ,של השחורים
- black liberation. - Right, right.
.שחרור האדם השחור .נכון, נכון-
- So, can't you do that from the inside? - No, you can't.
אי אפשר לעשות את זה .מבפנים? -לא, אי אפשר
The white man won't give up his position in power without a struggle.
האדם הלבן לא יוותר .על עמדת הכוח שלו ללא מאבק
What did Du Bois say about double consciousness?
מה דו בויז אמר ?על תודעה כפולה
Twoness? Being an American and a Negro?
?שניות ?להיות אמריקאי ושחום עור
Two warring ideals inside one dark body.
שני אידאלים שנלחמים זה בזה .בתוך גוף שחור אחד
That's heavy, Patrice.
.זה כבד, פטריס
I feel that,
,אני מרגיש את זה
like I'm two people all the time.
.כאילו אני שני אנשים כל הזמן
But you shouldn't have to be.
אבל אתה לא צריך .להרגיש ככה
We shouldn't have a war going on inside ourselves.
לא צריכה .להתחולל מלחמה בתוכנו
We should just be black.
.אנחנו צריכים להיות שחורים
We're not there yet, though.
.עוד לא הגענו למצב הזה
Well, I'm tired of waiting.
.נמאס לי לחכות
I got a serious question for you.
.יש לי שאלה רצינית
- Oh, yeah? What? - Very serious.
?באמת? מה .רצינית מאוד-
Shaft or Super Fly?
?"שאפט" או "סופרפליי"
- What? - Pick one.
?מה .תבחרי אחד-
A private detective over a pimp any day and twice on Sundays.
בלש פרטי על פני סרסור .בכל יום ופעמיים ביום ראשון
All right.
.טוב
Ron O'Neal or Richard Roundtree?
?רון אוניל או ריצ'רד רונטרי
Richard Roundtree. Pimps ain't heroes.
.ריצ'רד רונטרי .סרסורים הם לא גיבורים
Well, Ron O'Neal isn't a pimp, although he played the hell out of one.
,רון אוניל לא סרסור .אבל הוא דפק הופעה כסרסור
That image does damage to our people.
התדמית הזאת .עושה נזק לגזע שלנו
Geez, it's a movie. Give it a rest.
.בחייך, זה סרט. תניחי לזה
I can't let it rest.
.אני לא יכולה להניח לזה
You jive turkey.
.קשקשן אחד
- Who you calling jive turkey, jive turkey? - I'm calling you a jive turkey.
?למי את קוראת קשקשן .קשקשנית? -אני קוראת לך קשקשן
I got a Tamara roundhouse coming.
בעיטה מסובבת של תמרה בדרך ...אלייך. -קשקשן. -היא בדרך
- It's coming around... - Get out of here with that!
...היא מסתובבת !תפסיק לבלבל את המוח-
Jive turkey.
.קשקשנית
Wrong address.
.טעות בכתובת
Sorry to bother you, sir.
.סליחה על ההפרעה, אדוני
Have a good night.
.לילה טוב
Hello?
?שלום
Hey.
.היי
Sorry, had to work late.
.סליחה, עבדתי עד מאוחר
How are you guys doing?
?מה שלומכם
Got a beer for you, Mr. Stallworth.
,יש לי בירה בשבילך .מר סטולוורת
- Thanks. - You got a twin.
.תודה .יש לך תאום-
- What?
?מה
Twin what?
?איזה תאום
A twin twin.
.אח תאום
And your twin is a nigger.
.והתאום שלך כושי
Looked in the phone book.
.חיפשתי בספר הטלפונים
Went over to what I thought was his place.
הלכתי לדירה .שחשבתי שהיא שלו
I found a nig there.
.מצאתי שם כושון
Well, my number's unlisted.
.המספר שלי חסוי
What address did you go to?
?לאיזו כתובת הלכת
Over on Bluestem Lane.
.בלוסטיין ליין
Bluestem Lane? No, I live on 21st Street.
?בלוסטיין ליין .לא, אני גר ברחוב 21
What'd I tell you? Hmm? Nothing to worry about.
?מה אמרתי לך .אין מה לדאוג
So, you don't know that nigger?
אז אתה לא מכיר ?את הכושי הזה
Oh! That's that nigger I keep in the woodpile.
זה הכושי שאני שומר .בערימת העצים להסקה
You're right. I thought you were talking about somebody else.
צודק. חשבתי .שאתה מדבר על מישהו אחר
No, I don't.
.לא, אני לא מכיר אותו
1813 South 21st Street.
.רחוב 21 דרום 1813
Come by sometime. We'll have a beer.
.תבוא בהזדמנות. נשתה בירה
And you know what?
?רוצים לשמוע משהו
That loudmouth Black Student Union bitch
הכלבה עם הפה הגדול מאגודת הסטודנטים השחורים
that's been in the papers complaining about the police,
שכתבו עליה בעיתון ,שהתלוננה על המשטרה
she was there.
.היא הייתה שם
That fucking cunt?
?הזונה המזדיינת הזאת
Like to close those monkey lips permanently.
הייתי רוצה לסגור את .שפתי הקוף האלה אחת ולתמיד
Hey, don't say that.
.אל תדבר ככה
Not until I get her lips around the head of my dick.
לא לפני שאכרוך את שפתיה .סביב הראש של הזין שלי
Can we play some goddamn poker now? Are you done?
?אפשר לשחק פוקר עכשיו ?סיימתם
Ron Stallworth, you enter... You entertain me.
...רון סטולוורת, אתה מב .אתה מבדר אותי
Entertain me a lot more
מבדר אותי הרבה יותר
than that one-eyed nigger, Sammy Davis, Jr.
,מהכושי שתום העין הזה .סמי דיוויס ג'וניור
I'll say that, though.
,אבל דבר אחד בטוח
They can dance.
.הם יודעים לרקוד
I'll give them that.
.ייאמר לזכותם
About all I'll fucking give them.
.הפרגון היחיד שהם יוציאו ממני
We've got active-duty soldiers from Fort Carson.
יש לנו חיילים בשירות פעיל .מפורט קרסון
Going to CID with that.
נפנה ליחידה .לחקירות פשעים בעניין הזה
Two mystery boys, Steve and Jerry.
,שני בחורים מסתוריים .סטיב וג'רי
Those are those fishy Army guys I was telling you about.
אלו שני אנשי הצבא החשודים .שסיפרתי לך עליהם
Old Klan crew.
.חברי צוות ותיקים
Felix's old Klan crew. Your buddy.
.פליקס חבר צוות ותיק .חבר שלך
New Klan Walter.
.המגויס החדש וולטר
Walter's a general without an army.
.וולטר גנרל בלי צבא
Felix's crew is stronger than his.
.הצוות של פליקס חזק משלו
Oh. Of course, Felix's wife, Connie.
,כמובן .אשתו של פליקס, קוני
It's crazy you've been talking to David Duke.
זה מטורף .שדיברת עם דיוויד דיוק
My ace boon coon running partner.
.השותף שלי לפשע
Now that we got this, though,
,אבל עכשיו שיש לנו את זה
Ronny boy, I'm telling you, we're on a roll, baby.
,רוני, מותק, אני אומר לך .אנחנו על הגל
This is it.
.זהו זה
- Holy shit. - Yeah.
.אלוהים .כן-
"Ron Stallworth, member in good standing for the year.
,רון סטולוורת" .חבר מועדון לשנה
"Knights of the Ku Klux Klan."
."אבירי הקו קלוקס קלאן"
That's us. Stallworth Brothers.
.אלו אנחנו. האחים סטולוורת
Yeah, well, you don't have that little psychopath, Felix,
,פליקס, הפסיכופת הזה
staring at you, asking where you live.
לא נועץ בך מבטים .ושואל אותך איפה אתה גר
I'm Jewish, yes, but I wasn't raised to be.
,אמנם אני יהודי .אבל לא חינכו אותי ככה
It wasn't part of my life.
.זה לא היה חלק מחיי
I never thought much about being Jewish. Nobody around me was Jewish.
.לא הקדשתי מחשבה להיותי יהודי .הסובבים אותי לא היו יהודים
You know, I wasn't going to a bunch of Bar Mitzvahs.
,לא הלכתי להרבה בר מצוות
I didn't have a Bar Mitzvah.
.לא עשו לי בר מצווה
I was just another white kid.
.הייתי סתם עוד ילד לבן
And now I'm in some basement denying it out loud.
ועכשיו אני באיזה מרתף .ומכחיש את זה בקול רם
I never thought much about it. Now I'm thinking about it all the time.
לא חשבתי על זה יותר מדי .ועכשיו אני חושב על זה כל הזמן
About rituals and heritage.
.על טקסים ומורשת
Is that passing?
?זה עובר
Well, then I have been passing.
.אז עברתי
I don't want that.
.אני לא רוצה את זה
It sounds like they're watching us.
.נשמע שהם עוקבים אחרינו
I don't know. I was asleep. I don't know.
.לא יודע. ישנתי. לא יודע
I don't know what we're supposed to do.
אני לא יודעת .מה אנחנו אמורים לעשות
Look at this bullshit.
אתם יכולים לישון בידיעה שהקלאן ער .תראה את החרא הזה ?איפה מצאת את זה-
Plastered all over my windshield,
,מוצמד לשמשה שלי
but they're all over the neighborhood, too.
אבל כל השכונה .מלאה בכאלה
Is this real?
?זה אמיתי
Real as can be.
.הכי אמיתי שיש
Intimidation?
?איום
Clearly, this is about the Black Student Union and you.
זה כמובן מופנה לאגודת .הסטודנטים השחורים ואלייך
- Me? - Well, you've been outspoken
?אליי דיברת גלויות-
about the incident with the police when Brother Kwame was here.
על התקרית עם המשטרה .כשהאח קוואמה ביקר כאן
So, next, they'll have a burning cross out front?
,אז מה הלאה ?צלף שרוף בחזית הבית
All right, they're just trying to get to you.
.הם מנסים להרגיז אותך
Intimidate, like you said. Fear tactics.
.לאיים, כפי שאמרת .טקטיקות הפחדה
If you don't let 'em scare you, they got nothing.
,אם לא תיתני להם להפחיד אותך .אין להם כלום
But keep your eyes open. Be cool, okay?
.אבל תהיו ערניים ?תשמרו על קור רוח, טוב
That's the damn problem.
.זו הבעיה המחורבנת
We always too cool.
.אנחנו תמיד קרי רוח מדי
Way too cool.
.הרבה יותר מדי
Well, maybe we should call the police.
.אולי כדאי שנתקשר למשטרה
How we know this ain't some of the KKK's honky-pig partners passing out this shit?
איך נדע שאלו לא השותפים השוטרים
Let me ask you... Excuse us.
.יש לי שאלה... סליחה ?סליחה על מה-
"Cool." Want me to be cool? I'll be cool.
?קרי רוח". רוצה להיות קר רוח" .אני אהיה קרת רוח
And it also safeguards against the CSPD, which is nice.
,וזה מגן גם מפני המשטרה .שזה נחמד
Yeah.
.כן
Yeah, you soak the wood in kerosene
כן, משרים את העץ בנפט
and light a cig on a pack of matches.
ומדליקים סיגריה .מחפיסת גפרורים
It kind of buys you some time to get the fuck out
זה נותן לך זמן לתפוס את הרגליים ולברוח
before the cross catches fire.
.לפני שהצלב עולה באש
Yeah.
.כן
Must be quite a sight.
.זה בטח מחזה מרהיב
Oh, yeah, it is.
.כן, בהחלט
It's great. It's a real bonfire.
.זה נהדר .זו מדורה של ממש
You can see it from miles away, you know?
אפשר לראות אותה .מקילומטרים
Good visibility, as Walter would say.
,ראות טובה .כפי שוולטר היה אומר
Freaks out the Jew media, and it,
מחרפן את התקשורת היהודית
well, it keeps niggers on their nigger toes.
.ומכניס את הכושים לכוננות
Oh, look at that. Damn, there's another one.
.תראה מה זה .לעזאזל, הנה עוד אחת
The pigs are out tonight, yeah.
.החזירים יצאו הלילה, כן
Good job. Send another one.
.עבודה טובה. שלח עוד אחת
Lot of these guys in the Army?
?רוב החבר'ה האלה מהצבא
We got a couple.
.יש לנו כמה
We got a few on active duty, yeah.
.יש לנו כמה בשירות פעיל, כן
I just finished my second tour in 'Nam.
אני סיימתי עכשיו .את הסבב השני בווייטנאם
- No shit. - Yeah.
.מה אתה אומר .כן-
My guy.
.איזה גבר
Hey, Ron, do you happen to know anything about C-4?
,תגיד, רון ?אתה מבין משהו בסי-4
You being in the military and all?
?'לאור הרקע הצבאי שלך וכו
Enough to make shit blow up.
.מבין מספיק לפוצץ דברים
...program dares to love white people,
התוכנית מעזה ,לאהוב אנשים לבנים
white heritage and white freedom.
.מורשת לבנה וחירות לבנה
This program also dares to expose
התוכנית הזאת מעזה גם לחשוף
- the Jewish supremacism... - Here come my boys.
...את העליונות היהודית .החברים שלי מגיעים-
Here come the cavalry.
.חיל הפרשים מגיע
...and the criminal banking establishment.
.ומערכת הבנקאות העבריינית
These criminal bankers, the criminal Fed,
,הבנקאים העבריינים ,סוכני הבולשת העבריינים
the establishment is...
...הממסד
They're ethnically cleansing our people,
הם עושים לגזע שלנו ,טיהור אתני
not only in the United States.
.לא רק בארצות הברית
The only thing that we hear today from politicians...
הדבר היחיד שאנחנו ...שומעים היום מפוליטיקאים
You all, cross burning is off. Too many cops, God damn it.
.שריפת הצלב מבוטלת .יותר מדי שוטרים, לעזאזל
"Right, thank you, black people. I love black people."
.טוב, תודה, אנשים שחורים" ."אני אוהב אנשים שחורים
And, of course, every politician, every politician
,וכמובן, כל פוליטיקאי כל פוליטיקאי
has to talk and genuflect to the real rulers of our society and say,
צריך לדבר ולהתרפס בפני השליטים ,האמיתיים של החברה שלנו ולומר
"I want to thank the Jewish people.
.אני רוצה להודות לעם היהודי
"I love the Jewish people.
.אני אוהב את העם היהודי
"The Jewish people are always our friends
העם היהודי תמיד חבר שלנו
"no matter what they do,
,לא משנה מה הם עושים
"no matter how much they destroy our country.
לא משנה כמה הם הורסים .את המדינה שלנו
"It's just wonderful. You know, we just love the Jews."
.זה פשוט נפלא .אנחנו אוהבים את היהודים
And no senator or congressman
ואף סנטור או חבר קונגרס
would dare get up and say, "I love white people.
,לא יעז לומר .אני אוהב אנשים לבנים
"I love white heritage.
.אני אוהב מורשת לבנה
"I love my people, and I love the culture
אני אוהב את הגזע שלי ואני אוהב את התרבות שלי
"that was created in Europe.
שנוצרה באירופה
"And this great Western, Christian civilization.
ואת התרבות הנוצרית .המערבית הנפלאה הזאת
"I want to see that persevere.
.אני רוצה לראות את זה נמשך
"You know, I want to see that be enriched."
.אני רוצה לראות את זה מועשר
A lot of people think I hate Negroes, but I don't.
הרבה אנשים חושבים שאני שונא .שחומי עור, אבל אני לא
And the Organization doesn't, either.
.וגם הארגון לא שונא אותם
They just need to be with their own.
הם רק צריכים להיות .עם בני מינם
That's what Pinky would say.
.זה מה שפינקי הייתה אומרת
Pinky didn't mind segregation one bit.
לפינקי לא הפריע .שתהיה הפרדה
She just wanted to be with her own kind.
היא רק רצתה להיות .עם בני מינה
Sounds like she was a Mammy to you.
נשמע שהיא הייתה .המטפלת השחורה שלך
You ever seen Gone with the Wind?
צפית פעם ?"ב"חלף עם הרוח
Pinky was my Hattie McDaniel.
פינקי הייתה בשבילי .האטי מקדניאל
She won the Oscar for that role.
היא זכתה באוסקר על התפקיד .הזה. שחקנית המשנה הטובה ביותר
You were Scarlett, and she was Mammy.
אתה היית סקרלט .והיא הייתה מאמי. -נכון
- Right. - That's funny.
.ידעתי .זה מצחיק-
When she passed, it was like...
כשהיא הלכה לעולמה ...זה היה כאילו
Well, it was like we lost a member of the family.
זה היה כאילו שכלנו .בן משפחה
A good nigger is funny like that.
.זה הקטע עם כושים טובים
In that sense, they're like a good dog.
מהבחינה הזאת .הם כמו כלב טוב
They get real close to you, and as soon as you lose them,
,הם מתקרבים אליך וברגע שאתה מאבד אותם
it just breaks your heart.
.זה שובר לך את הלב
That's well said, Ron.
.יפה אמרת, רון
- I knew a coon once. - Did you?
.הכרתי פעם כושון ?באמת-
Yeah, that Negro lived across the street from us.
כן, שחום העור הזה .גר בבית מולנו
I must have been six or seven.
.נראה לי שהייתי בן 6 או 7
His nickname was Butter Biscuit.
.הכינוי שלו היה עוגיית חמאה
How'd he get that nickname?
?איך הוא זכה לכינוי הזה
He loved his mama's butter biscuits.
הוא אהב את עוגיות החמאה .של אמא שלו
Yum, yum.
.טעים, טעים
Me and Butter Biscuit played together every day.
אני ועוגיית חמאה .שיחקנו יחד מדי יום
One day, my father came home early from work.
יום אחד אבא שלי .חזר הביתה מוקדם מהעבודה
He told me I couldn't play with that little spook anymore
הוא אסר עליי להמשיך לשחק עם הכושון
because I was white
כי אני לבן
and Butter Biscuit was a nigger.
.ועוגיית חמאה כושי
That's so rich.
.סיפור משעשע
Well, your father sounds like a terrific man.
.אבא שלך נשמע אדם נפלא
He was a true American.
.הוא היה אמריקאי של ממש
Taught me what was right.
.לימד אותי מה נכון
This is why we need more people like you and me
זו הסיבה שאנחנו צריכים יותר אנשים כמוך וכמוני
in public office. Get this country back on track.
,במשרות ציבוריות .להחזיר את המדינה למסלול
Amen.
.אמן
For America to achieve its...
...כדי שאמריקה תחזור
Uh, its greatness again.
.לגדולתה
Absolutely.
.בהחלט
Boy, I sure wish we had a chance to chat face-to-face.
הלוואי שהייתה לנו הזדמנות .להיפגש פנים אל פנים
In due time, my friend.
,בבוא הזמן, ידידי
In due time, I will be in Colorado Springs
,בבוא הזמן אני אגיע לקולורדו ספרינגס
for your initiation.
.לכבוד טקס החניכה שלך
You're coming to Colorado Springs, sir?
אתה מגיע ?לקולורדו ספרינגס, אדוני
You bet your Mayflower Society ass I am.
,מגיע גם מגיע .לבנבן מפונפן שלי
You're darn tooting.
.בהחלט
All right, I pulled the materials that you asked for.
טוב, הוצאתי את החומרים .שביקשת
- Okay. - So you just move it around
טוב. -תזיזי את זה כך .כדי לראות את התמונות
Once you try it, I think you'll get the hang of it.
ברגע שתנסי .את תקלטי את הרעיון
- Okay? Got it? - Thank you.
?טוב? הבנת .תודה-
Okay, I'll be at the desk if you need anything.
טוב, אני אהיה בדלפק .אם תצטרכי משהו
Okay. Thank you.
.טוב. תודה
Thanks for getting back to me.
.תודה שחזרת אליי
Listen, I think we need a new leader.
אני חושב שאנחנו צריכים .מנהיג חדש
Someone everyone can unite behind.
מישהו שכולם יוכלו .להתאחד מאחוריו
I just don't think I'm gonna carry the votes.
אני חושב שלא אצליח .לגייס מספיק קולות
Felix would love to be the one,
,פליקס ישמח להיבחר
but I can't let that happen.
אבל לא אוכל .להרשות לזה לקרות
He's a crazy son of a bitch.
.הוא בן זונה מטורף
Goddamn loose cannon.
.ביצת הפתעה מזורגגת
No, we need someone articulate,
,לא, אנחנו צריכים מישהו רהוט
someone... Someone who displays real leadership qualities.
מישהו שמפגין ,תכונות אמיתיות של מנהיג
And I think it should be you.
.ולדעתי אתה מתאים לתפקיד
I gotta think about this.
.אני צריך לחשוב על זה
My father, he's sick, and he lives in El Paso.
,אבא שלי, הוא חולה .והוא גר באל פאסו
I don't know if I can handle both.
אני לא בטוח שאצליח להתמודד .עם שתי חזיתות. -צר לי לשמוע
Think about it.
.תחשוב על זה
You're a smart and diligent man,
,אתה אדם חכם ושקדן
and I've got no doubt that you could handle it.
ואין לי ספק שתצליח .להתמודד עם זה
I think it's time we get some new blood in here.
הגיע הזמן .שנכניס דם חדש לארגון
- Yeah? - New ideas.
?כן .רעיונות חדשים-
For that reason,
משום כך אני מתכנן .להתפטר מתפקידי כיו"ר שלכם
But I would like to make a nomination.
.אבל אני רוצה להציע מועמד
Mr. Ron Stallworth for chapter president.
.מר רון סטולוורת ליו"ר הסניף
We just met this guy.
.רק עכשיו פגשנו אותו
He just walked in off the street.
.הוא רק עכשיו הצטרף
Let me ask a question.
.יש לי שאלה
Is there anybody here who's willing to put their neck on the line for Ron?
מישהו מוכן לסכן את חייו ?בשביל רון
I'll vouch for Ron.
.אני אערוב לרון
You know who else vouches for Ron?
אתם יודעים ?מי עוד ערב לרון
Mr. Duke.
.מר דיוק
Look, it's a big honor, but I... I can't accept.
,זה כבוד גדול .אבל אני נאלץ לסרב
The trouble is, what you good men need is a president who will be constant.
הבעיה היא שאתם צריכים .יושב ראש קבוע
On call day in, day out.
.שיהיה זמין בכל שעה ביום
My old man is sick. I just found out.
.אבא שלי חולה ,רק עכשיו נודע לי
So I'm going to be back and forth between here and Dallas.
אני אהיה על הקו .בין קולורדו לדאלאס
El Paso, Flip, El Paso!
!אל פאסו, פליפ, אל פאסו
Thought it was El Paso.
.חשבתי שהוא גר באל פאסו
It is. What did I say?
?נכון. מה אמרתי
- Dallas. - Which one is it, Ron?
.דאלאס ?איפה הוא גר, רון-
Make up your mind.
.תחליט
Dallas is where the layover is. El Paso is where my father is.
.מחליפים מטוס בדאלאס .הוא גר באל פאסו
Dallas, that's where they killed that nigger lover, Kennedy.
דאלאס, איפה שהרגו .את חובב הכושים הזה, קנדי
Where you learned that?
?איפה למדת את זה
I can read. I can.
.אני יודע לקרוא. אני יודע
Well, we'll pray for your pop's health.
.נתפלל להחלמתו של אביך
It's him.
.זה הוא
Hey, Ron, I don't share this
,היי, רון אני לא משתף בזה
- with a lot of people, but... - Yeah.
...הרבה אנשים, אבל .כן-
Well, I'm anxious to meet you.
אני מצפה בקוצר רוח .לפגוש אותך
Excited to meet you, too, Ron.
גם אני נרגש .לפגוש אותך, רון
Aren't you ever concerned of some smart-aleck nigger calling you,
אתה לא חושש לפעמים ,שאיזה כושי חכמולוג יתקשר אליך
pretending to be white?
?ויעמיד פני לבן
No. I can always tell when I'm talking to a Negro.
לא. אני תמיד יודע .מתי אני מדבר עם שחום עור
How so?
?איך
Take you, for example, Ron.
.קח אותך, לדוגמה, רון
Me?
?אותי
Yeah.
.כן
I mean, I can tell that you're a
אני מזהה
pure Aryan white man from the way you pronounce certain words.
שאתה אדם לבן ארי טהור לפי .איך שאתה הוגה מילים מסוימות
Can you give me any examples?
?תוכל לתת לי דוגמאות
Yeah, take the word "are."
כן, קח למשל ."את המילה "אתה
Pure Aryan like you or I would pronounce it correctly. "Are."
ארי טהור כמוני וכמוך .יבטא אותה נכון
Negro pronounces it "are-uh."
."שחומי עור אומרים "את-תה
Did you ever notice that? It's like, "Are-uh
?שמת לב לזה למשל, "את-תה
"you gonna fry up that
מתכוון לטגן"
"crispy fried chicken, soul brother?"
,את העוף המטוגן הפריך הזה" "?נשמה
You know?
?אתה יודע
Sorry.
.סליחה
Wow.
.וואו
You are so white. Thank you for teaching me this lesson.
.אתה לבן כמו סיד .תודה על השיעור
If you had not brought it to my attention, I wouldn't have noticed the difference
אם לא היית מסב את תשומת לבי לא הייתי מבחין בהבדל
between how we talk and how Negroes talk.
בין חיתוך הדיבור שלנו .לזה של שחומי עור
Good, good.
.יופי, יופי
Yeah.
.כן
I'd love to continue this conversation in Colorado Springs.
אני אשמח להמשיך את השיחה .הזאת בקולורדו ספרינגס
It's beautiful here, sir. God's country.
.יפה כאן, אדוני .חלקת אלוהים
Well, that's what I hear, Ron.
.כך שמעתי, רון
I look forward to meeting you,
אני מצפה בקוצר רוח ,לפגוש אותך
and, uh, we'll be talking real soon.
.ונדבר בקרוב
God bless White America.
יברך אלוהים .את אמריקה הלבנה
Come back.
.תחזור
- Oh, my God. - Who are you giving the finger?
אלוהים. -למי אתה ?עושה אצבע משולשת
Hello?
.הלו
It's Felix.
.זה פליקס
Catch you at a bad time?
?תפסתי אותך בזמן רע
No, not at all. I'm just finishing a meal.
.לא, בכלל לא .אני בדיוק מסיים לאכול
Meeting, my house. Now.
.פגישה, בבית שלי. עכשיו
Ron, get your ass in gear.
.רון, תזיז את התחת שלך
And don't tell mealymouth Walter.
.ואל תספר לוולטר התחמן
Welcome to the promised land.
.ברוך הבא לארץ המובטחת
In about a week's time,
בעוד כשבוע
we'll be welcoming Mr. David Duke to our city.
נערוך למר דיוויד דיוק .קבלת פנים עם בואו לעיר
- Oh, yeah. - Who's packing tonight?
.כן ?מי חמוש הערב-
I'm packing.
.אני חמוש
Amen.
.אמן
Where's your piece, Ron?
?איפה האקדח שלך, רון
Well, you know, I don't carry it on me all the time.
אני לא מסתובב איתו .כל הזמן
"Don't carry."
."לא מסתובב"
No, that...
...לא, זה
I got you covered.
.דאגתי לך
Won't happen again.
.לא יקרה שוב
We're gonna need your good shot come next Sunday.
נזדקק לכישורי הירי שלך .ביום ראשון הבא
Why? What's next Sunday?
?למה? מה יש ביום ראשון הבא
The war is gonna come to us.
.המלחמה תגיע אלינו
Well, fuck yeah.
.קדימה
Looks like we got ourselves another soldier.
נראה שהצלחנו .לגייס חייל נוסף
Just make sure that when you're at the steakhouse,
תוודא שכשאתה בסטיקייה
you got your new friend with you.
.החבר החדש שלך יהיה איתך
And, Ron, you're gonna want to name your piece.
עוד דבר, רון, כדאי לך .לבחור שם לאקדח
This is Betsey.
.זו בטסי
- Don't point that at me. Jesus Christ. - I'm sorry.
.אל תכוון אליי. אלוהים .סליחה-
Don't fucking point the gun at anybody ever.
בחיים אל תכוון את האקדח .למישהו
I know what I'm doing. I know how to use this thing.
.אני יודע מה אני עושה .אני יודע להשתמש בזה
- Honey. Do you ever have second thoughts? - Mmm-hmm.
,מותק ?יש לך ספקות לפעמים
About what?
?בנוגע למה
Killing them.
.להרוג אותם
Never think twice about killing niggers.
לא חושבים פעמיים .לפני שהורגים כושים
You won't be able to take it back, though.
.לא תוכל לחזור בך
They're the first of many niggers
הם הראשונים מבין כושים רבים
- that must die, honey bun. - I know. It's just
.שחייבים למות, דובשנית .אני יודעת-
becoming so real. I always thought it would be like a dream.
.זה הופך למציאותי .תמיד חשבתי שזה יהיה כמו חלום
I know.
.אני יודע
It's just so beautiful.
.זה מעשה מרהיב
We're cleansing this country of a backwards race of chimpanzees.
אנחנו מטהרים את המדינה .מגזע מפגר של שימפנזים
First the spooks.
.קודם הכושונים
Then the kikes.
.אחר כך היהודונים
Free at last, free at last.
,חופשיים סוף סוף .חופשיים סוף סוף
Thank God Almighty,
,תודה לאל הכל-יכול
free of them niggers at last.
.חופשיים מהכושים סוף סוף
I love it when you do that, honey.
אני אוהבת שאתה .עושה את זה, מותק
We've talked about killing niggers for so many years,
דיברנו על הריגת כושים כל כך הרבה שנים
and now it's really happening.
.ועכשיו זה קורה באמת
My old man always told me good things come to those who wait.
אבא שלי נהג לומר .שההמתנה משתלמת
Thank you for bringing me into your life.
,תודה שהכנסת אותי לחייך
For loving me like you do.
.שאתה אוהב אותי ככה
For giving me a purpose, direction.
.שאתה נותן לי תכלית, כיוון
This could be the new Boston Tea Party.
זה יכול להיות .מסיבת התה של בוסטון החדשה
Mr. Stallworth.
.מר סטולוורת
Pleased to meet you.
.נעים מאוד
Names of chapter members?
?שמות חברי הסניף
What is this about?
?במה מדובר
Two names on your list work at NORAD.
שני שמות ברשימה שלך .עובדים בפיקוד הגנת האוויר והחלל
The two mystery men, Steve and Jerry?
,שני האנשים המסתוריים ?סטיב וג'רי
Real names are Harry Dricks and Kevin Nelson.
השמות האמיתיים .הם הארי דריקס וקווין נלסון
Two clowns with top security clearances.
שני ליצנים .עם סיווג ביטחוני גבוה
These Klansmen are in charge of monitoring our safety.
חברי הקיי-קיי-קיי האלה .אחראים לניטור הביטחון שלנו
You've done a service to your country.
.שירת נאמנה את מדינתך
We've been following your investigation.
.עקבנו אחר החקירה שלך
Impressive.
.מרשים
Last night, Fort Carson reported
אמש פורט קרסון דיווחו
several C-4 explosives missing from their armory.
שחסרים להם כמה חומרי נפץ .מסוג סי-4 בנשקייה
- No suspects. - Klan?
.אין חשודים ?קלאן-
Wait, the KKK and the United States Army?
רגע, הקיי-קיי-קיי ?וצבא ארה"ב משתפים פעולה
You won't see this on the news for obvious reasons,
לא תראה את זה בחדשות ,מהסיבות הברורות
but thought it might be of interest to you.
.אבל חשבתי שזה יעניין אותך
If you know about a possible attack, I need to know when.
,אם אתה יודע על מתקפה אפשרית .אני צריך לדעת מתי
You're the one with the impressive investigation.
אתה זה .שמנהל חקירה מרשימה
But can't you or the FBI chip in?
אתה או האף-בי-איי ?לא יכולים לעזור
Sir?
?אדוני
FBI?
?אף-בי-איי
Federal Bureau of Investigation?
?לשכת החקירות הפדרלית
We never had this conversation.
מעולם לא ניהלנו .את השיחה הזאת
You can hate me all you want, all right?
תשנאי אותי ?כמה שבא לך, טוב
Just promise me you won't go to that protest.
רק תבטיחי לי .שלא תצטרפי למחאה
I'm going. We're going.
.אני הולכת. אנחנו הולכים
What are you talking about?
?על מה אתה מדבר
I can't get into specifics, but today the Klan is planning an attack.
,אני לא יכול להיכנס לפרטים .אבל היום הקלאן מתכננים מתקפה
- Then we have to tell the people. - It's not an option.
.אז צריך לספר לאנשים .זה לא בא בחשבון-
Ungawa, Black Power!
!התאחדו, כוח שחור
What's wrong with you?
?מה יש לך
No one else can know while it's an active investigation.
אסור שאף אחד אחר ידע .בזמן שהחקירה פעילה
Active investigation? And pray tell, how do you know that?
,חקירה פעילה? ספר לי בבקשה ?איך אתה יודע את זה
Are you a pig?
?אתה חזיר
- No. - What are you, then?
.לא ?אז מה אתה-
Ungawa, Black Power!
!התאחדו, כוח שחור
Want to sit?
?רוצה לשבת
No. I'll stand.
.לא. אני אעמוד
Ungawa, Black Power!
!התאחדו, כוח שחור
I'm an undercover detective.
.אני בלש סמוי
I'm investigating the Klan.
.אני חוקר את הקלאן
Fucking KKK?
?הקיי-קיי-קיי המזוינים
Ron Stallworth, you lied to me. Is that even your real name?
.רון סטולוורת, שיקרת לי ?זה השם האמיתי שלך בכלל
Ron Stallworth is my first and last name.
רון סטולוורת .זה שמי ושם משפחתי
Look, today is not the day, Patrice.
.זה לא היום המתאים, פטריס
I take my duties as the president of
אני מתייחסת לתפקידי כיושבת ראש
the Black Student Union seriously.
אגודת הסטודנטים השחורים .בכובד ראש
Well, how much good did it do?
מה יצא מזה? את יכולה ,לשבת באמצע שדרת נבדה
light yourself on fire, the KKK will still be here.
,להצית את עצמך .והקיי-קיי-קיי יגיעו בכל זאת
Well, at least I would be doing something, unlike you.
,לפחות אני אעשה משהו .בניגוד אליך
- Unlike me? - Yeah.
?בניגוד אליי .כן-
Don't think, just because I don't wear a black beret
שלא תחשבי שמשום שאני ,לא חובש ברט שחור
or a black leather jacket, black Ray-Bans,
,לובש מעיל עור שחור מרכיב משקפי שמש שחורים
screaming, "Kill Whitey," that I don't care about my people.
,"וצועק "להרוג לבנים .לא אכפת לי מהגזע שלי
The night we saw Brother Kwame speak,
בערב שבו צפינו ,באח קוואמה נואם
were you undercover then, too?
?גם אז היית סמוי
That's not fair.
.זה לא הוגן
- You have to understand... - Answer the question.
...את לא מבינה .תענה על השאלה-
Were you undercover the night we met? Yes or no?
היית סמוי בערב ?שבו הכרנו? כן או לא
Ron Stallworth, are you for the revolution and the liberation of black people?
רון סטולוורת, אתה בעד המהפכה ?והשחרור של האדם השחור
I'm an undercover detective for the Colorado Springs Police.
אני בלש סמוי .במשטרת קולורדו ספרינגס
It's my J-O-B. That's the truth.
.זו העבודה שלי. זו האמת
House niggers said they had a J-O-B, too.
גם עבדי הבית אמרו .שיש להם עבודה
You disgust me.
.אתה מגעיל אותי
My brother, you need to wake up.
.אח שלי, אתה צריך להתעורר
Ungawa, Black Power!
!התאחדו, כוח שחור
Are you fucking kidding me?
?אתה מסתלבט עליי
You don't cross those lines.
.לא חוצים קווים אדומים כאלה
This is about an investigation, not a relationship.
,מדובר בחקירה .לא במערכת יחסים
Hate to break that blue wall of silence.
סליחה שהפרתי .את קוד השתיקה
Nice one.
.יפה
- Is Patrice really in danger? - Maybe.
?פטריס באמת בסכנה .אולי-
Ungawa, Black Power!
!התאחדו, כוח שחור
It's off.
.זה בוטל
Yep.
.כן
You'll know soon enough.
.תדע בקרוב
What?
?מה
Felix just said the march has been canceled.
.פליקס אמר שהצעדה בוטלה
- Why? - Could be all the death threats.
?למה .אולי בגלל האיומים במוות-
No, they're used to that.
.לא, הם רגילים לזה
And there's been nothing more about the explosives?
?ואין חדש בנוגע לחומרי הנפץ
No.
.לא
Fuck it.
.על הזין
We get them on weapons charges
נעצור אותם בגין אחזקת נשק
and stop them from doing anything that way.
וככה נמנע מהם .לעשות משהו
Then what? You know, misdemeanor at best.
?ואז מה .עבירה קלה לכל היותר
- Then they walk. - I have a special assignment for Ron.
.ואז הם ישתחררו .יש לי משימה מיוחדת עבור רון-
Ron already has an assignment.
.לרון כבר יש משימה
Yeah, what could be more important than preventing an attack, sir?
כן, מה יכול להיות חשוב יותר ?ממניעת מתקפה, אדוני
We have very credible threats against David Duke's life.
יש לנו איומים אמינים מאוד .על חייו של דיוויד דיוק
So, Ron, I am assigning you security detail
רון, אני מקצה אותך ליחידת האבטחה
- for David Duke. - What?
.של דיוויד דיוק ?מה-
With all due respect, sir, I don't think
,עם כל הכבוד, אדוני אני לא חושב
this is a wise decision, given the situation.
.שזו החלטה נבונה, לאור המצב
Who cares what you think? Duke needs protection.
?למי אכפת מה אתה חושב .דיוק צריך הגנה
There's no one else available.
.אף אחד חוץ ממך לא פנוי
Nut-cracking time.
.רגע האמת
Put aside your personal politics.
שים בצד .את הדעות הפוליטיות
Chief, it's not about that, and you know it.
המפקד, זה לא קשור .ואתה יודע את זה
David Duke and Ron have been talking on the phone several times.
דיוויד דיוק ורון .דיברו בטלפון כמה פעמים
If he recognizes his voice...
אם הוא יזהה את הקול שלו
If any of the Klansmen do, it'll compromise our entire investigation.
,או חבר ארגון אחר .זה יסכן את החקירה כולה
- It's too dangerous. - Correct me if I'm wrong,
.זה מסוכן מדי ,תקן אותי אם אני טועה-
but didn't you boast to me that you were fluent
אבל התרברבת בפניי שאתה דובר שוטף
in both English and jive?
גם אנגלית ?וגם שפת רחוב, לא
- Do you remember that? - Answer the Chief.
?אתה זוכר .תענה למפקד-
Oh, shut the fuck up, Landers.
.סתום את הפה שלך, לאנדרס
You know, you've been trying to sabotage me since day one.
אתה מנסה לשים לי רגליים .מהיום הראשון
Why are you getting so worked up, boy?
?למה אתה מתעצבן, עבד
- Hey, Ron! - Hey, Ron, come on.
!רון .רון, בחייך-
- Ron, Ron, no! Ron! - It's not worth it.
!רון, רון, לא! רון .זה לא שווה את זה-
- Okay, okay, all right. - Just...
.טוב, טוב, בסדר
- Go, go, go. - Stay put.
.לך, לך, לך .אל תזוז-
- Ron. Whoa, whoa! - What the fuck is that?
!רון ?מה הקטע המסריח הזה-
Gotta bring something to get something, Landers.
דיבורים כמו חול .ואין מה לאכול, לאנדרס
Eat a white dick!
!תאכל זין לבן
You let him get to you that easy?
אתה נותן לו ?לעצבן אותך בקלות כזאת
You don't have a shot with David Duke.
.אין לך סיכוי עם דיוויד דיוק
First, the primary target.
.ראשית, המטרה העיקרית
Felix says you're doing it.
פליקס אומר .שאת עושה את זה
So all you have to do is set the pocketbook on the front porch,
את רק צריכה להניח את התיק ,במרפסת הקדמית
the back porch, a sidewalk. Doesn't matter.
.במרפסת אחורית, במדרכה .לא משנה
As long as it's against the building, you can plant it anywhere.
כל עוד הוא צמוד לבניין .את יכולה לשתול אותו בכל מקום
I got enough C-4 here to take out the whole thing.
יש כאן חומר נפץ שמספיק .לפוצץ את הבניין כולו
Be careful.
.תיזהרי
- You understand? - I understand.
?את מבינה .אני מבינה-
All you have to do when you placed it...
כל מה שאת צריכה לעשות ...כשאת מניחה
Hey, sweetie. You listening? All you have to do
?מתוקה, את מקשיבה כל מה שאת צריכה לעשות
when you placed it is flip the switch.
כשאת מניחה אותו .זה ללחוץ על המתג
Flip the switch. That's it.
.ללחוץ על המתג. זה הכול
You got it?
?ברור
Miss Black Student Union Bitch
גב' אגודת הסטודנטים השחורים הכלבה
is bringing in some old coon to speak.
.מביאה כושון שחור לשאת נאום
Place should be packed.
.המקום אמור להיות הומה אדם
So, Brother Walker, nothing but rubble.
,האח ווקר .יישארו רק הריסות
And barbecued niggers.
.וכושים על האש
- And what happens if that don't work? - Plan B.
?מה יקרה אם זה לא יצליח .'תוכנית ב-
Can you handle it, honey?
?תעמדי בזה, מתוקה
You can count on me.
.אתה יכול לסמוך עליי
I've been waiting to do my part.
.חיכיתי למלא את תפקידי
Sweet as candy.
.מתוקה כמו סוכרייה
Ah, look at the lovebirds.
.תראו איזה זוג יונים
Can I feel the C-4?
?אפשר למשש את חומר הנפץ
No C-4 for you.
.אין חומר נפץ בשבילך
You'll blow us all the fuck up to kingdom come.
אתה תפוצץ את כולנו .לאלף חתיכות קטנות
- What is this black... - Out here with
...מה השחור הזה כאן-
- the great David Duke. - Look at this fucking guy.
.עם דיוויד דיוק הגדול .תראו את המזדיין הזה-
How's he getting away with that?
?איך הוא נכנס כאילו כלום
Mr. Duke's security detail.
.יחידת האבטחה של מר דיוק
- What? - Fuck this guy.
?מה .שיזדיין-
Mr. Duke. I'm a detective
מר דיוק. אני בלש
from the Colorado Springs Police Department.
.ממשטרת קולורדו ספרינגס
I'm here to keep you safe today.
.באתי לשמור על ביטחונך היום
- I'm sorry, have we met before? - Mmm-mmm.
?סליחה, נפגשנו פעם
You may know that there's several credible threats against your life.
,כפי שאתה אולי יודע .יש כמה איומים אמינים על חייך
How's it going out here?
?מה קורה כאן
There have been threats on my life,
,היו איומים על חיי
and this is the detective they've assigned as my bodyguard.
וזה הבלש שהקצו .כשומר הראש שלי
Mr. Duke, I don't agree with your philosophies.
מר דיוק, אני לא מסכים ,עם השקפות העולם שלך
However, I'm a professional,
,עם זאת, אני מקצוען
so I will do everything within my means and beyond
ולכן אעשה כל מה שביכולתי ומעבר לכך
- to make sure you're safe. - Okay, I appreciate your professionalism.
.לדאוג לביטחונך .אני מעריך את המקצוענות שלך-
Allow me, sir.
.תרשה לי, אדוני
Thank you.
.תודה
- Right this way, sir. - Walt.
.מכאן, אדוני .וולט-
- Bro. How are you? - Sir.
?אחי. מה שלומך .אדוני-
Sorry for all the extra security today.
סליחה .על האבטחה הנוספת היום
Can't be too careful.
.לא לוקחים סיכונים מיותרים
Yeah, I know. We have a strong, strong...
.כן, אני יודע ...יש לנו המון כוח
Hey, fellas.
.היי, חברים
Yeah, like you were saying, last week on the phone...
כן, כפי שאמרת ...שבוע שעבר בטלפון
Well, Mr. Duke.
.מר דיוק
I would like you to meet our newest recruit,
אני רוצה שתכיר ,את המגויס הטרי שלנו
Ron Stallworth.
.רון סטולוורת
Ron Stallworth, it is a pleasure to finally meet you in person.
רון סטולוורת, תענוג לפגוש אותך .סוף סוף פנים אל פנים
Same. Same. You as well.
.כנ"ל. כנ"ל. גם אותך
This is our brother, Jesse.
.זה אח שלנו, ג'סי
- I'm Jesse. - Hey, Jesse.
.אני ג'סי .היי, ג'סי-
- Ron. - Ron, yeah.
.רון .רון, כן-
- I've heard so much about you. - Oh, okay.
.שמעתי עליך רבות .טוב-
I didn't realize how nervous I was gonna be.
לא ידעתי .שאהיה לחוץ כל כך
That's all right.
.זה בסדר
What's that doing here?
?מה היצור הזה עושה כאן
That's the fucking cop they got to guard Mr. Duke.
זה השוטר המזדיין .שמאבטח את מר דיוק
Isn't that the living shit?
?מה זה החרא הזה
Gentlemen, it's time.
.רבותיי, הגיע הזמן
- Ron, why don't you follow me? - Okay.
.רון, בוא איתי בבקשה .טוב-
Let's go. Let's go.
.קדימה. קדימה
You stay right here.
.תישאר כאן
You hear?
?שמעת
God, America's going to hell in a handbasket.
אלוהים, אמריקה מידרדרת .מן הפח אל הפחת
That started out as a nice spring day
כל הכוח לכל האנשים זה התחיל כיום אביב נעים
back there in Waco, Texas.
.אי שם בווייקו, טקסס
May 15, 1916.
.במאי 1916 15
Jesse Washington...
...ג'סי וושינגטון
Was a friend of mine.
.היה חבר שלי
He was 17.
.הוא היה בן 17
I was 18.
.אני הייתי בן 18
We kind of looked at Jesse and called him slow.
.הבטנו בג'סי וקראנו לו מפגר
Today,
היום
you'd call him mentally retarded.
.היו קוראים לו לוקה בשכלו
They claimed Jesse
הם טענו שג'סי
raped and murdered a white woman
אנס ורצח אישה לבנה
by the name of Lucy Fryer.
.בשם לוסי פרייר
They put Jesse on trial,
,העמידו את ג'סי לדין
and he was convicted by an all-white jury
והרשיע אותו חבר מושבעים לבן
after they deliberated for only four minutes.
לאחר שהתדיינו .ארבע דקות בלבד
My brothers in Christ,
,אחיי הנוצרים
Nobel Prize recipient,
,זוכה פרס נובל
co-creator of the transistor and a dear, dear friend of mine,
אחד ממפתחי הטרנזיסטור ,וחבר יקר מאוד שלי
Dr. William Shockley,
,ד"ר ויליאם שוקלי
whose groundbreaking scientific work ushered in the computer age,
שפריצת הדרך המדעית שלו ,בישרה על עידן המחשבים
has proven, through his research with eugenics,
,הוכיח ,בעזרת מחקר באאוגניקה
that each of us here has flowing through our veins
שבכל אחד מאיתנו זורמים בוורידים
the genes of a superior race.
.גנים של גזע עליון
It's a fact.
.זו עובדה
It can't be disputed.
.אי אפשר להפריך אותה
Today, we celebrate that truth.
היום אנחנו חוגגים .את האמיתה הזאת
Masks off, hoods on.
.להסיר מסכות, לחבוש ברדסים
I was working across the street at the shoeshine parlor.
עבדתי בצדו השני של הרחוב .בסנדלרייה
And after the verdict,
ולאחר גזר הדין
a mob grabbed Jesse,
,האספסוף תפס את ג'סי
put a chain around his neck and dragged him out of the courthouse.
כרך שלשלת סביב צווארו וגרר אותו .אל מחוץ לבית המשפט
Oh, my God.
.אלוהים
I knew I had to hide.
.ידעתי שעליי להתחבא
That way.
.מכאן
Be careful, brother.
.תיזהר, אחי
Well, all right.
.טוב
Where I was, the shoe parlor
,במקום שבו הייתי, בסנדלרייה
had a window up in the attic.
.היה חלון בעליית הגג
And I could see the crowd.
.יכולתי לראות את הקהל
They marched Jesse through the streets.
.הם הצעידו את ג'סי ברחובות
They stabbed him and beat him.
.הם דקרו אותו והכו אותו
And finally, in a bloody heap,
,ולבסוף, בשלולית של דם
they held him down in the street
הם ריתקו אותו אל המדרכה
and cut off his testicles.
.וחתכו לו את האשכים
God,
,אלוהים
give us true white men.
.תן לנו אנשים לבנים אמיתיים
The Invisible Empire demands strong minds,
האימפריה הבלתי נראית ,דורשת מוחות חזקים
great hearts, true faith,
,לבבות טובים, אמונה אמיתית
clean and ready hands.
.ידיים נקיות ומוכנות
Men who have honor.
.אנשים בעלי כבוד
Men who will not lie.
.אנשים שלא ישקרו
Men who can stand before a demagogue
אנשים שיכולים לעמוד בפני דמגוג
and damn his treacherous flatteries without blinking.
ולגנות את דברי החנופה .הבוגדניים שלו מבלי להניד עפעף
God, give us real men.
,אלוהים .תן לנו אנשים אמיתיים
Courageous men who flinch not at duty.
אנשים אמיצים .שאינם נרתעים מתפקידם
Men of dependable character, men of sterling worth.
,אנשים בעלי אופי אמין .אנשים משכמם ומעלה
Then wrongs will be redressed, and right shall rule the Earth.
ואז העוולות יתוקנו .והצדק ישלוט בעולם
God, give us true white men.
אלוהים, תן לנו .אנשים לבנים אמיתיים
Ron Stallworth.
.רון סטולוורת
Rise.
.קום
Step forward.
.גש הלום
The police and the city officials
המשטרה ועובדי העירייה
were out there watching him.
.עמדו בקהל והתבוננו בו
- They cut off his fingers. - Oh!
חתכו לו את האצבעות
And threw coal oil all over his body.
.ושפכו נפט על כל גופו
They lit a bonfire
הם הדליקו מדורה
and raised him and lowered him
והרימו אותו והורידו אותו
over these flames
מעל הלהבות
over and over and over again.
.שוב ושוב ושוב
Ron Stallworth,
,רון סטולוורת
are you a white, non-Jewish American citizen?
האם אתה אזרח אמריקאי לבן ?שאינו יהודי
Yes.
.כן
Yes what?
?כן, מה
Yes, I am a white,
כן, אני אזרח אמריקאי לבן
non-Jewish American citizen.
.שאינו יהודי
Are you in favor of a white man's government
האם אתה בעד ממשלה לבנה
- in this country? - Yes.
?במדינה הזאת .כן-
Ron Stallworth, are you willing to dedicate your life
,רון סטולוורת האם אתה מוכן להקדיש את חייך
to the protection, the preservation
למען הגנתו, שימורו
and the advancement of the white race
והתקדמותו של הגזע הלבן
in mind, in body
בנפש, בגוף
- and in spirit? - Yes.
?וברוח .כן-
Be seated.
.שב בבקשה
The mayor had a photographer by the name of Gildersleeve.
לראש העיר היה צלם .בשם גילדרסליב
He came and took pictures of the whole thing.
הוא בא לצלם .את האירוע כולו
Those pictures were later sold as postcards.
התמונות האלו .נמכרו בהמשך כגלויות
Remove your hood.
.הסר את הברדס
They put Jesse's charred body into a bag.
הכניסו לשקית ...את גופתו החרוכה של ג'סי
Remove your hood.
.הסר את הברדס
Dragged him through town.
.גררו אותו ברחבי העיר
They sold the remains.
.הם מכרו את השיירים
As souvenirs.
.כמזכרות
Lot of good white folks just stood there
המון אנשים לבנים טובים עמדו מנגד
like it was a Fourth of July parade.
כאילו מדובר .בצעדת יום העצמאות
They even let the children out of school
אפילו שחררו את הילדים מבית הספר
on lunch hour.
.בהפסקת עשר
Remove your hood.
.הסר את הברדס
And all I could do was to
וכל שיכולתי לעשות
watch and hope
היה להתבונן ולקוות
they wouldn't find me.
.שלא ימצאו אותי
Come.
.בואו
Welcome your brethren
קבלו את אחיכם
who have been baptized by the light.
.שהוטבלו באור
- Please. - Oh, my God!
.בבקשה !אלוהים-
Let's give them some applause!
!תנו להם מחיאות כפיים
One of the reasons they had done that to Jesse was a movie
אחת הסיבות שהם עוללו זאת לג'סי הייתה סרט
called Birth of a Nation.
."בשם "הולדתה של אומה
It had come out the year before,
הוא יצא לאקרנים ,שנה קודם לכן
and it was so powerful
והוא היה עוצמתי כל כך
that it gave the Ku Klux Klan a rebirth.
שהוא העניק .לקו קלוקס קלאן לידה מחודשת
Oh, God. Oh, my God.
.אלוהים. אלוהים
Oh, my God. No!
!אלוהים. לא
No!
!לא
Oh, look at that one!
!תראו אותו
Oh, he's disgusting.
.הוא מבחיל
Oh, those poor women.
.אילו נשים מסכנות
Don't you do it!
!אל תעשו את זה
- Why? - No.
?למה .לא-
No.
.לא
The ingenuity of white women!
!איזו תושייה יש לנשים לבנות
Today, they would call that kind of movie a blockbuster.
היום היו מכנים סרט כזה ."שובר קופות"
Everybody saw it.
.כולם צפו בו
That's disgusting.
.זה מבחיל
Even the president of the United States,
,אפילו נשיא ארצות הברית
Woodrow Wilson, showed it at the White House.
,וודרו וילסון .הציג אותו בבית הלבן
And he said that it was "history written with lightning."
והוא אמר שזו הייתה ."היסטוריה שנכתבה בברק"
What... What is really...
...מה... מה באמת
Oh, look at that little pickaninny.
.תראו את הכושכושון הזה
Watch, watch. They're gonna scare the pickaninnies.
תראו, תראו. הם יבהילו .את הכושכושונים
Get out of there!
!תסתלקו משם
- Move. Move. - Get out of there!
.זוזו. זוזו !תסתלקו משם-
The inspiration!
!ההשראה
Get 'em out of there!
!תסלקו אותם משם
- Go get 'em! - Go!
!תתפסו אותם !קדימה-
Go get 'em!
!תראו להם מה זה
- Send him to hell! - String him up!
!שלחו אותו לגיהינום !תלו אותו-
String him up!
!תלו אותו
Get him on that horse.
.תעלו אותו על הסוס
Get him up! String him up!
!תעלו אותו! תתלו אותו
Yeah!
!כן
White power! White power! White power!
!כוח לבן! כוח לבן! כוח לבן
That's why we're here today.
.זו הסיבה שהתכנסנו כאן היום
In the name of Black Power.
.בשם הכוח השחור
- Yes. - Black Power. Black Power.
.כן .כוח שחור. כוח שחור-
Black Power! Black Power!
!כוח שחור! כוח שחור
Black Power!
!כוח שחור! כוח שחור! כוח שחור
I'd like you to do me a favor and just look around.
.עשו לי טובה והביטו סביבכם
That's right. Everyone just look around.
.נכון מאוד. כולם להביט סביבם
Today, we are privileged to be among white men.
היום ניתנה לנו הזכות .להיות בקרב גברים לבנים
And white women.
.ונשים לבנות
Such as yourselves.
.כמוכם
Real warriors.
.לוחמים אמיתיים
For the real America.
,למען אמריקה האמיתית
The America that our ancestors fought and died for.
אמריקה שאבות אבותינו .נלחמו ומתו למענה
The true white American race.
.הגזע האמריקאי הלבן האמיתי
The backbone from whence came our great Southern heritage.
עמוד התווך שממנו צמחה .המורשת הדרומית הדגולה שלנו
And I want to thank you.
.ואני רוצה להודות לכם
Jesus Christ.
.אלוהים אדירים
I want to thank you so much
אני רוצה להודות לכם מקרב לב
for never putting your country second.
שתמיד העמדתם את המדינה .בראש מעייניכם
- That's right. - Hmm.
.נכון מאוד
- America first.
.אמריקה קודמת לכול .אמריקה קודמת לכול-
America first!
!אמריקה קודמת לכול !אמריקה קודמת לכול-
Ain't this a bitch.
.איזה באסה
If I would have known this was a Klan meeting,
אם הייתי יודע שזו פגישה של הקלאן
I wouldn't have taken this motherfucking gig.
לא הייתי לוקח .את העבודה המזדיינת הזאת
Goddamn.
.לעזאזל
Right on, right on.
.מילים כדורבנות
All right, now, when are you boys gonna invite me down to Louisiana?
?מתי תזמינו אותי ללואיזיאנה
We'd certainly love to have you.
.נשמח בהחלט לארח אותך
Still a lot of work to be done. I mean, you've done
.יש עוד המון עבודה לעשות
a great job whipping up this chapter, but...
עשית עבודה מצוינת ...בארגון הסניף הזה, אבל
Well, I could do a great job on a national level.
אוכל לעשות עבודה מצוינת .במישור הלאומי
Excuse me.
.סליחה
Walter, may I?
?וולטר, אפשר
Behave yourself.
.תתנהג יפה
Mr. Duke, I just want to say how
מר דיוק, אני רק רוצה לומר
honored my wife, Connie, and I are for being in your presence.
שכבוד הוא לאשתי קוני ולי .לשהות במחיצתך
What's your name, friend?
?מה שמך, ידידי
Felix.
.פליקס
Felix, the pleasure's all mine.
.פליקס, העונג כולו שלי
We'd love to have you out to the house for dinner sometime.
נשמח להזמין אותך בהזדמנות .לארוחת ערב אצלנו
We Coloradans can cook just as good as those Cajun ladies you got down there.
הנשים בקולורדו מבשלות טוב .כמו נשות הקייג'ון שיש לכן שם
All right, now, Connie.
.קוני, תירגעי
We're on a very tight schedule here,
,הלו"ז שלנו צפוף מאוד
but you made a mistake.
.אבל עשית טעות
Next time I'm in town, I'm gonna hold you to that, okay?
,בפעם הבאה שאהיה בעיר ?לא אשכח שהזמנת אותי, טוב
Oh, I see Susie.
.אני רואה את סוזי
I'll be back in just a second.
.אני אחזור בעוד רגע
Thank you. Thank you very much.
.תודה. תודה רבה
- Is this your wife? - Yep.
?זו אשתך .כן-
- Hey. Ron. How are you? - Hi.
?היי. רון. מה שלומך .היי-
Nice to meet you.
.נעים מאוד
Never seen you dressed up before.
מעולם לא ראיתי אותך .בלבוש חגיגי
It's a pleasure to meet you, Felix.
.היה לי לעונג להכיר אותך, פליקס .המשך ערב נפלא. -תודה-
America first.
.אמריקה קודמת לכול
Hey, Ron, how you doing?
?היי, רון, מה שלומך
- I'm good, I'm good. - Good.
.הכול טוב, הכול טוב .יופי-
- He's a cop. - Who?
.הוא שוטר ?מי-
- That guy. - Ron?
.הבחור הזה ?רון-
- No, the other guy. - Ron's a cop?
.לא, הבחור השני ?רון שוטר-
His name is Phillip, but his nickname is Flip.
,קוראים לו פיליפ .אבל הכינוי שלו הוא פליפ
- Who's Phillip? - Who's Ron? That's Phillip.
?מי זה פיליפ .מי זה רון? זה פיליפ-
- What the fuck are you talking about? - That guy.
?מה אתה מזיין במוח .הבחור הזה-
That's the cop that sent me to the fucking big house
זה השוטר ששלח אותי לקלבוש המזדיין
for armed fucking robbery.
.על שוד מזוין
His fucking name is Phillip. Phillip Zimmerman.
,קוראים לו פיליפ .פיליפ צימרמן
- What's his name? - Phillip Zimmerman.
?איך קוראים לו .פיליפ צימרמן-
How many times I gotta fucking tell you?
כמה פעמים ?צריך להגיד לך, לעזאזל
Isn't that a fucking Jew name?
?זה לא שם יהודי מזוין .אי אפשר להישאר בשם הזה-
Jews change their name all the time to non-Jew names.
יהודים משנים את שמם כל הזמן .לשמות לא יהודיים
I mean, they killed Jesus, right?
?הם הרגו את ישוע, לא
Ron Stallworth is a fucking Jew.
.רון סטולוורת יהודי מזוין
Could've been worse.
.היה יכול להיות גרוע יותר
How so?
?איך
Could've been a nigger.
.הוא היה יכול להיות כושי
Yeah.
.כן
They built this stuff out of...
...בנו את זה מ
It starts to dissolve. It wasn't water, you know.
.זה מתחיל להתמוסס .זה לא היה מים
The beads take the...
...האגלים סופגים את ה
He is a nigger.
.הוא כושי
Who?
?מי
That cop guarding Duke.
.השוטר שמאבטח את דיוק
Zimmerman's using his name.
.צימרמן משתמש בשם שלו
I guess I could use mops.
.אוכל להשתמש במטליות
- Shall we tell the grand wizard? - No, no, no. Not yet.
?שנספר לאשף הגדול .לא, לא, לא. עוד לא-
I'll find the moment.
.אני אמצא את הרגע המתאים
Okay.
.טוב
Fucking Jew.
.יהודי מזוין
Yeah, I know. We have a strong future in America.
כן, אני יודע. יש לנו .עתיד חזק באמריקה
I'm so glad I made this trip.
.אני שמח שנסעתי הנה
- With all these chapters... - Well, that's what we
...עם כל הסניפים הללו .על זה אנחנו צריכים לעבוד-
- have to work on. - Excuse me, gentlemen.
.סליחה, רבותיי .שלום
Mr. Duke,
,מר דיוק
favor to ask.
.אני רוצה לבקש טובה
Nobody's gonna believe me when I tell them that I was your personal bodyguard today.
אף אחד לא יאמין אם אספר לו .שהייתי המאבטח האישי שלך היום
Care to take a Polaroid with me?
?אתה יכול להצטלם איתי
I don't know. Do those cool shades come off?
.לא יודע ?משקפי השמש המגניבים יורדים
Oh, yes, sir, they do.
.כן, אדוני, בהחלט
- Okay. - There we go.
.טוב .הנה-
Hey, Jesse. Let's do this. It'll be right.
.ג'סי. קדימה. יהיה בסדר
Yeah, yeah, yeah.
.כן, כן, כן
- Who should... - What...
...מי ...מה-
- What's his name? - Uh, Ron.
?איך קוראים לו .רון-
- Stallworth. - Ron. Ron, sir.
.סטולוורת .רון. רון, אדוני-
Can you take this picture of us, please?
אתה יכול לצלם אותנו יחד ?בבקשה
All right, don't touch me.
.טוב, אל תיגע בי
Great.
.יופי
- All right.
.טוב .טוב-
Thank you so much. Thank you.
.תודה רבה לך. תודה
Here we go. One.
.קדימה. אחת
Two. Three.
.שתיים. שלוש
Jesus H. Christ!
!אלוהים אדירים
What did you just do, boy?
?מה עשית, עבד
I mean...
...זאת אומרת
What the hell did you just do?
?מה לעזאזל עשית
Sir, if you lay a finger on me,
אדוני, אם תרים עליי יד
I'll arrest your ass for assaulting a police officer.
אני אעצור אותך .בגין תקיפת שוטר
That's worth about five years in prison.
העונש על כך .הוא חמש שנות מעצר
Try me. See if I'm playing.
,תנסה אותי .תראה אם אני משחק
Why don't you come down to Louisiana sometime?
אולי תבוא ללואיזיאנה ?בהזדמנות
See how we play.
.תראה איך אנחנו משחקים
Boy, you better get your nigger ass out of here now.
כדאי שתזיז את התחת .הכושי שלך ותעוף מכאן
America first.
.אמריקה קודמת לכול
Excuse me.
.סליחה
May I? Thanks.
.אפשר? תודה
- You ready? - What, now?
?את מוכנה ?מה, עכשיו-
Don't be nervous.
.אל תילחצי
Okay. I'm leaving.
.טוב .אני הולך-
- Remember what we talked about. - Okay.
.תזכרי מה שדיברנו .טוב-
Come here.
.בואי הנה
Now you may do your job.
עכשיו את רשאית .למלא את תפקידך
- Okay. - Nice and easy does it.
.טוב .לאט לאט והכול יהיה בסדר-
Excuse me.
.סליחה
Attention, all units.
,שימו לב, כל הניידות
Be on the lookout for a brown truck with a "white pride" bumper sticker.
חפשו טנדר חום עם מדבקה על ."הפגוש שכתוב עליה "גאווה לבנה
License plate, KE4108.
.לוחית רישוי, קיי-אי-4108
Kills this big rat in the back of our backyard.
הורג עכברוש גדול .בחצר האחורית שלנו
And I actually start to like the fucking thing for the first time.
והתחלתי לחבב .את היצור הדפוק בפעם הראשונה
I shit you not, three days later,
,אני לא צוחק איתכם שלושה ימים לאחר מכן
this little Girl Scout comes to our door...
ילדה קטנה מהצופים ,ניגשת אלינו לדלת... -רון
I believe you know my friend.
אני חושב שאתה מכיר .את חבר שלי
Who's your friend?
?מי החבר שלך
No, sorry, I don't think we've met before. Ron Stallworth.
לא, סליחה, אני לא חושב .שנפגשנו קודם. רון סטולוורת
Yeah? It's been a few years, right?
?כן? עברו כמה שנים, נכון
- Been a few years? - Yeah.
?עברו כמה שנים .כן-
No, I'm sorry. I don't think I can place you.
.לא, סליחה .אני לא זוכר אותך
- Did you two go to school together? - No. I went to private school.
?למדתם יחד באותו בית ספר .לא. למדתי בבית ספר פרטי-
Leavenworth, Kansas.
.לבנוורת, קנזס
Isn't that where the federal penitentiary is?
?הכלא הפדרלי שם, לא
Matter of fact, it is.
.האמת, כן
You know something about that.
.אתה מכיר את המקום
- Don't you, Flip? - Flip?
?נכון, פליפ ?פליפ-
Excuse me, gentlemen.
.סליחה, רבותיי
There is an emergency phone call in the hallway for a Felix Kendrickson.
יש שיחת טלפון בהולה במסדרון .עבור פליקס קנדריקסון
I'll be right back, Flip.
.תכף אשוב, פליפ
Hello?
.הלו
Felix.
,פליקס. אלוהים .השוטרים פרוסים בכל מקום
Somebody tipped them off.
.מישהו הזהיר אותם
Oh, God, there's another one!
.אלוהים, הנה עוד אחד
Calm down, baby. We planned for this, all right?
.תירגעי, מתוקה ?התכוננו לזה, טוב
We'll go to plan B, okay?
?נעבור לתוכנית ב', טוב
Okay, okay, okay.
.טוב, טוב, טוב
Okay, okay, okay, plan B.
.'טוב, טוב, טוב, תוכנית ב
All right, baby? You can do it.
.טוב, מתוקה? את מסוגלת
I'll be right there.
.אני אגיע מיד
All right.
.טוב
Remember when you said, one day, I'm gonna need your help?
זוכרת שאמרת שיום אחד ?אני אזדקק לעזרתך
This is it, baby.
.היום הזה הגיע, מתוקה
I love you, honey bun.
.אני אוהב אותך, דובשנית
I love you.
.אני אוהבת אותך
I can make America great again.
אני יכול להחזיר .את אמריקה לגדולתה
- Oh, yeah. - We need lawyers,
.כן ,אנחנו צריכים עורכי דין-
we need doctors, and we need...
אנחנו צריכים רופאים ...ואנחנו צריכים
Excuse me, Mr. Duke.
.סליחה, מר דיוק
Let's go.
.בוא
Good talker. He's a good talker.
.דברן טוב. הוא דברן טוב
You'll have to excuse him, Mr. Duke. I apologize.
.סלח לו, מר דיוק .אני מתנצל
What was that all about?
?מה זה היה
Why'd he keep calling you Flip?
למה הוא קרא לך פליפ ?כל הזמן
We were in prison together.
.ישבנו יחד בכלא
Years ago.
.לפני שנים
Uh, it's an inside joke.
.זו בדיחה פנימית
Well, I certainly hope everything's okay.
אני בהחלט מקווה .שהכול בסדר
Yeah, but I think he may have violated his parole.
כן, אבל אני חושב שהוא הפר .את תנאי השחרור שלו
I just need to use the restroom real quick.
.אני צריך להתפנות רגע
Hey, where's Patrice?
?איפה פטריס
Patrice and Odetta took Mr. Turner back to his hotel.
פטריס ואודטה לקחו את מר טרנר .חזרה למלון שלו
Back up. Back up.
.זוז. זוז
Freedom. It dares to expose the fact
.חירות היא מעזה לחשוף את העובדה
that not only is this a country,
שלא די בכך שמדובר במדינה
not a white racist country.
,שאינה גזענית לבנה .זו מדינה גזענית
Indeed, it is a racist country.
.זו אכן מדינה גזענית
It's an anti-white racist country.
.זו מדינה גזענית אנטי-לבנה
Fuck.
.זין
But it's so important.
.אבל זה חשוב מאוד
Next time, we should work on getting a sister in here.
לאירוע הבא צריך לנסות .להביא נואמת שחורה
We need to be hearing their stories.
צריך לשמוע .את הסיפורים שלהן
- Yep. - We need to start doing this every week.
כן. -צריך לעשות את זה .בכל שבוע
I'll reach out and see who I can get.
אני אברר .את מי אפשר להזמין
Yeah.
.כן
Colorado State Police. Don't move.
.משטרת קולורדו. לא לזוז
I said stop, damn it!
!אמרתי לך לעצור, לעזאזל
No! Help me!
!לא! הצילו
Help me!
!הצילו
Help me! Help me, please!
!הצילו! עזרו לי בבקשה
Stop. Stop.
.תפסיקי. תפסיקי
- Where'd you put the bomb? - No!
?איפה הטמנת את הפצצה !לא! אתה מכאיב לי-
Where's the bomb? Where'd you put it?
?איפה הפצצה ?איפה הטמנת אותה
- Get off me. Get off. - Where is it?
.רד ממני. עזוב ?איפה היא-
- Get off of me! - Hold still. Stay still.
!רד ממני .אל תזוזי. לא לזוז-
- Stay still. - I don't know what you're talking about!
.לא לזוז !לא יודעת על מה אתה מדבר-
- Where's the bomb? - Freeze!
?איפה הפצצה !עצור-
Get off her, or I'll fucking shoot you.
רד ממנה .או שאדפוק בך כדור
- Whoa. Get off her. - Okay. All right.
.רד ממנה .טוב. בסדר-
- Easy. - I'm undercover.
.לאט .אני סמוי-
- He's got a gun! - I'm a cop!
!יש לו אקדח !אני שוטר-
- He touched me. - She's a terrorist.
.הוא נגע בי. -היא טרוריסטית .הכושי הזה תקף אותי-
He tried to rape me. Arrest him.
.הוא ניסה לאנוס אותי .תעצרו אותו
- I'm an undercover cop! - Show us your badge.
!אני שוטר סמוי .תראה לנו את התג-
- It's in my pocket, okay? - What are you waiting for?
?הוא בכיס שלי, טוב ?למה אתם מחכים-
- Show us your badge. - It's in my pocket. Relax.
.תראה לנו את התג .הוא בכיס שלי. תירגעו-
That nigger attacked me. He tried to rape me.
,הכושי הזה תקף אותי .הוא ניסה לאנוס אותי
- Arrest him. Arrest him! - I'm a cop.
!עצרו אותו. עצרו אותו .אני שוטר-
- What are you doing? - Get on the ground now!
?מה אתם עושים !שכב על הרצפה מיד-
Yeah! Hit him!
!כן! תכו אותו
When you think about the fact that America
כשחושבים על העובדה שאמריקה
is still well over 85% white,
,מורכבת רובה ככולה מלבנים
that America was founded exclusively by white people
שאמריקה נוסדה בידי אנשים לבנים בלבד
who wrote a Declaration of Independence
שכתבו את הכרזת העצמאות
and who fought for our freedoms,
,ונלחמו למען החירות שלנו
were the basis of our civilization and our culture
היוו את הבסיס לציוויליזציה ולתרבות שלנו
and our Western Christian society,
,ולחברה הנוצרית המערבית שלנו
that means that the Christian Church that grew up in the world
פירוש הדבר שהכנסייה הנוצרית שצמחה בעולם
was overwhelmingly a white, European phenomenon.
הייתה ברובה המכריע .תופעה אירופית לבנה
The magnificent beauty of the European people.
היופי המדהים ,של העם האירופי
But today, the word "white" is a curse word...
"אבל היום המילה "לבן ...נחשבת למילה גסה
Ron!
!רון
Anti-white...
...אנטי-לבנה
Patrice!
!פטריס
- Stand down. Stand down! - Who the fuck are you?
!עזבו אותו. עזבו אותו ?מי אתה, לעזאזל-
Undercover cop, you fucking idiot.
.שוטר סמוי, חתיכת מטומטם
The black guy's a cop?
?השחור שוטר
Give me your keys.
.תן לי המפתחות
Oh, my God, Felix...
...אלוהים, פליקס
You're late.
.אתה מאחר
- Felix! - Patrice, are you all right?
!פליקס ?פטריס, את בסדר-
Patrice.
.פטריס
Felix.
.פליקס
Our own group, Ron and P.
.הרכב משלנו, רון ופי
- Mmm. I don't know about that. - Go on tour.
.אני לא בטוחה .נצא לסבב הופעות-
You know, they say two Afros that touch together, they're...
אומרים ששני ...אפרו שמשיקים זה לזה
- It's good luck. - Who said that?
.זה סימן למזל טוב ?מי אמר את זה-
I read it somewhere.
.קראתי את זה איפשהו
Tell me, where'd you get this?
,תגיד לי ?איפה מצאת את זה
- Saw this brother on Soul Train. - Mmm-hmm.
ראיתי בחור שחור ."ב"סול טריין
- Really? - And I just thought, I'mma take you there.
,באמת? -וחשבתי .אני אקח אותך לשם
- Gonna take you to California. - You don't know Don Cornelius.
.אני אקח אותך לקליפורניה .אתה לא מכיר את דון קורנליוס-
That's my cousin on my mama's sister's side.
זה בן דוד שלי .מצד אחות של אמא שלי
- Really? - That's my cousin, yes.
.באמת? -זה בן דוד שלי, כן ?יש לי גישה. -כן
- What is his cousin's name? - Whoa, whoa, whoa.
?איך קוראים לבן דוד שלו
Who is the soul sister, Ron?
?מי הבחורה השחורה, רון
You been holding out on me.
.הסתרת ממני
All right, take it easy. Take it easy.
.טוב, תירגע. תירגע
You don't remember me, do you?
?אתה לא זוכר אותי, נכון
Brother Kwame?
?האח קוואמה
Stokely Carmichael?
?סטוקלי כרמייקל
Oh, yeah, yeah.
.כן, כן
You looked good that night, but you look even better now.
,נראית טוב באותו ערב .אבל את נראית טוב יותר עכשיו
How often do you do that to black people?
באיזו תדירות אתה עושה את זה ?לאנשים שחורים
Do what?
?מה אני עושה
Pull us over for nothing. Harass us.
,עוצר אותנו סתם ,מטריד אותנו
Put your hands all over a woman in the guise of searching her.
שולח ידיים לאישה ,במסווה של חיפוש
Call us everything but a child of God.
קורא לנו בכל שם אפשרי .מלבד ילדים של אלוהים
I don't know what you're talking about.
אני לא יודע .על מה את מדברת
Just like I told you, right, he's just taking advantage.
,כמו שאמרתי לך .הוא מנצל את המעמד שלו
In the end, talking loud, saying nothing.
בשורה התחתונה .כולו רעש וצלצולים
Let me tell you both something.
,תקשיבו לי שניכם
I've been keeping you people in line in this city for years.
אני מחזיק אתכם בתלם .בעיר הזאת במשך שנים
What I did to your girl that night,
מה שעשיתי לך באותו ערב
I could do to any of you any time, any place.
אני יכול לעשות לכל אחד מכם .בכל זמן ובכל מקום
That's my prerogative.
.אלו זכויות המעביד שלי
I could even bust a cap in your black ass
אני יכול אפילו לדפוק לכם כדור בתחת
if I feel like it, and nothing will be done about it.
,אם יתחשק לי .ולא יעשו לי כלום
I wish the two of you'd been blown up instead of good white folks. Get it?
חבל שלא התפוצצתם במקום ?אנשים לבנים טובים. קולטים
Oh, I do get it.
.אני קולט
- Do you get it, Patrice? - Mmm. Yeah.
?את קולטת, פטריס .כן. אני קולטת במאה אחוז-
Jimmy, did you get it?
?ג'ימי, אתה קלטת
Oh, yes, I got it.
.כן, קלטתי
Flip, did you get it?
?פליפ, קלטת
- Oh, yeah, I got it. - Chief!
!המפקד-
- Do you get it? - Oh, I really, really get it.
?אתה קולט .אני קולט לגמרי-
You're under arrest.
?אתה עצור. -מה .תסלק אותו מכאן-
- Get up. Police brutality. - Are you out of your minds?
.קום. אלימות משטרתית ?יצאתם מדעתכם-
Let's go. Police misconduct, sexual misconduct...
,התנהגות משטרתית בלתי הולמת ...התנהגות מינית בלתי הולמת
- Thank you very much. - Keep walking.
.תודה רבה .תתקדם-
- Tell it to the judge. - What about my rights?
.תגיד את זה לשופט ?מה עם הזכויות שלי-
- Power to the people.
כוח לאנשים. -הטריק הישן .של המיקרופון הנסתר
Yes, it was all my work. Hello.
.כן, זה היה רעיון שלי .שלום
To tape jobs.
.לחיי הקלטות נסתרות .תמיד עובד. -מיקרופונים נסתרים-
Good job, everybody.
.עבודה טובה, אנשים
Stallworth!
!סטולוורת
Ronny!
!רוני
Five. Four. Three.
.חמש. ארבע. שלוש
Two. One.
.שתיים. אחת
Swish!
!רק רשת
- Look who the cat dragged in. - Thank you, thank you.
.תראו מי בא .תודה, תודה-
There he is! The man of the minute.
.הנה הוא! איש הדקה
Don't you mean "hour," Flip?
?התכוונת לומר "שעה", פליפ
You slow, you blow.
.למטה כדאי, מאוחר מדי
Ah, Jimmy.
.ג'ימי
That Polaroid stunt you pulled, when you put your arms around them,
התרגיל שעשית עם התמונה ,כשהנחת עליהם את הידיים
I swear to God I almost shit myself.
,אני נשבע באלוהים .כמעט חרבנתי במכנסיים
I told you, Ron was born ready.
.אמרתי לך, רון נולד מוכן
- Born ready is Ron. - There he is!
.אמרת נולד מוכן, אמרת רון !הנה הוא-
There's the crazy son of a bitch
.הנה הבן זונה המטורף הזה
Come over here.
.בוא הנה
You. You, you, you, you.
.אתה. אתה, אתה, אתה
- You did good. - Nah, we did good.
.עשית עבודה טובה .לא, אנחנו עשינו עבודה טובה-
Yeah, well, the Chief wants to see us in his office right now.
המפקד רוצה לפגוש אותנו .במשרד שלו עכשיו
- Let's go. Here, after you. - Let's go. No, after you.
.קדימה. אחריך .קדימה. לא, אחריך-
- Come on. - You're the man of the hour.
.קדימה .אתה איש השעה-
I cannot commend you enough for what you have achieved.
אין מילים בפי לשבח אתכם .על ההישג שלכם
Do you realize there was not one cross burning
אתם קולטים שלא נשרף צלב אחד ?בכל הזמן שהייתם מעורבים
We're very aware, Chief.
.אנחנו מודעים לכך, המפקד
But all good things have to come to an end.
.אבל לכל דבר טוב יש סוף
What does that mean?
?מה זאת אומרת
- Budget cuts. - Budget cuts?
.קיצוצים בתקציב ?קיצוצים בתקציב-
And when did this happen? Last night?
?מתי זה קרה? אמש
I wish I had a choice, but my hands are tied with this inflation.
הלוואי שהייתה לי ברירה, אבל ידי .קצרה מלהושיע לאור האינפלציה
Besides, there no longer appears to be any credible threats.
חוץ מזה, נראה .שכבר אין איומים אמינים
Sounds like we did too good a job.
נשמע שעשינו .עבודה טובה מדי
Well, that's not a bad legacy to leave.
זו מורשת לא רעה .להותיר אחריכם
And now,
,ועכשיו
I need you, Ron Stallworth,
,אני צריך שאתה, רון סטולוורת
to destroy all evidence of this investigation.
תשמיד את כל הראיות .בחקירה הזאת
- What? - We prefer that the public
?מה אנחנו מעדיפים שהציבור-
never knew about this investigation.
לעולם לא ידע .על החקירה הזאת
Cease all further contact with the Ku Klux Klan,
נתקו כל קשר לקו קלוקס קלאן
effective immediately.
.החל מרגע זה
That goes for you, too, Flip.
.זה תקף גם לגביך, פליפ
This is total horseshit.
.איזה קשקוש
Fucking shenanigans.
.צחוק מעבודה
Aye, aye, Chief.
.כן, המפקד
Subterfuge.
.תחבולה
- Skulduggery. - Hey, Ron.
.נוכלות ,רון-
Take a week off.
.קח שבוע חופש
Take your girlfriend, Patrice, on a vacation.
קח את חברה שלך פטריס .לחופשה
Live it up a little. You worked hard.
.תיהנה מהחיים קצת .עבדת קשה
When you come back, we can discuss maybe a new assignment, Ron.
כשתחזור נוכל לדבר .על משימה חדשה, רון
How about Narcotics?
?מה דעתך על מחלק הסמים
Mr. Duke, I'm so sorry we didn't get to spend more one-on-one time together.
מר דיוק, צר לי שלא יצא לנו .לדבר יותר ביחידות
Well, that was a...
...זו הייתה
Just a tragedy.
.פשוט טרגדיה
I had just met those heroic brothers in the cause.
זה עתה פגשתי .את האחים הגיבורים במאבק
"Heroic."
."גיבורים"
Yeah.
.כן
And the chapter is just shaken at the core.
.והסניף עובר טלטלה קשה
And poor Connie, right?
?וקוני המסכנה, נכון
I mean, not only does she lose her husband, but...
אם לא די בכך שהיא ...מאבדת את בעלה, גם
Poor Connie.
.קוני המסכנה
She's looking at serious prison time.
.צפוי לה עונש מאסר כבד
My God.
.אלוהים
And then there was that nigger detective.
.והיה הבלש הכושי הזה
Basically...
...בעיקרון
Shut the fuck up. Shut the fuck up. Shut up, shut up.
.תסתמו את הפה. תסתמו את הפה .תשתקו, תשתקו
Those goddamn coloreds.
...הצבעוניים הארורים
They sure know how to spoil a celebration.
.אין ספק שהם יודעים להרוס חגיגה .אתה מסבך אותי-
Christ, you can say that again.
,אלוהים .אתה יכול להגיד את זה שוב
Those goddamn coloreds
הצבעוניים הארורים האלה
sure know how to spoil a celebration.
.בהחלט יודעים להרוס חגיגה
Can I ask you a question, sir?
אפשר לשאול אותך ?שאלה, אדוני
Shoot.
.שאל
That nigger detective, did you ever... Did you ever get his name?
,הבלש הכושי הזה ?שאלת מה שמו
No. I don't think I...
...לא. אני חושב שלא
Are you sure you don't know who he is?
אתה בטוח ?שאתה לא יודע מיהו
Are you absolutely sure?
?אתה בטוח במאה אחוז
'Cause that nigga, coon, gator bait,
,כי הכושי, כושון, פיתיון לתנינים
spade, spook, Sambo, spear-chucking jungle bunny,
,שחור, שחרחרון, סמבו ,צייד שחור מהג'ונגל
Mississippi wind chime...
...כביסה צבעונית
- Wind chime? - Detective...
?כביסה צבעונית ...הבלש-
Is Ron Stallworth, you racist, peckerwood,
,הוא רון סטולוורת ,חתיכת גזען, בור כפרי
redneck, inch worm, needle-dick motherfucker!
,דרומי נבער !בן זונה עם זין בעובי מחט
I'll be here all week.
.אני אהיה כאן כל השבוע
What are you doing?
?מה אתה עושה
Nothing.
.כלום
Finishing up.
.מסיים
Have you handed in your resignation from the KKK?
הגשת את מכתב ההתפטרות שלך ?מהקיי-קיי-קיי
Affirmative.
.חיובי
Have you handed in your resignation
הגשת את מכתב ההתפטרות שלך
from the Colorado Springs Police Department?
?ממשטרת קולורדו ספרינגס
Negative.
.שלילי
Truth be told, Patrice, I always wanted to be a cop,
,האמת, פטריס ,תמיד רציתי להיות שוטר
and I'm still for the liberation of my people.
ואני בכל זאת .בעד שחרור בני מיני
My conscience won't let me sleep with the enemy.
המצפון שלי לא יאפשר לי .לשכב עם האויב
Enemy?
?אויב
No, I'm the black man that saved your life.
לא, אני האדם השחור .שהציל את חייך
- You're absolutely right. - Right.
.אתה צודק בהחלט .נכון-
And I thank you for it, but...
...ואני מודה לך על כך, אבל
I can't do this.
.אני לא מסוגלת
I think we should... We should talk.
.אני חושב ש... כדאי שנדבר
It's okay. It's okay.
.זה בסדר. זה בסדר
I said it's...
...אמרתי שזה
Blood and soil!
!דם ואדמה! דם ואדמה
Jews will not replace us!
!יהודים לא יחליפו אותנו
What the fuck, man?
באוגוסט 2017 12 מגדל טראמפ ,הייתה קבוצה שלא התנהגה כראוי
Nazis, go home!
!נאצים, לכו הביתה
Not all of those people were neo-Nazis, believe me.
לא כל האנשים .היו ניאו-נאצים, האמינו לי
were white supremacists.
.היו תומכים בעליונות לבנה
Because I believe that today in Charlottesville,
דיוויד דיוק, המנהל הארצי בדימוס של הקו קלוקס קלאן משום שאני סבור שהיום בשארלוטסוויל
this is a first step toward making a realization
,מקינטייר פארק שארלוטסוויל, וירג'יניה זה הצעד הראשון לקראת מימוש
of something that Trump alluded to earlier in the campaign, which is...
של משהו שטראמפ התייחס אליו ...מוקדם יותר בקמפיין, והוא
This is the first step toward taking America back.
זה הצעד הראשון .לקראת כיבוש אמריקה
- Whose streets? - Our streets!
?של מי הרחובות !הרחובות שלנו-
I had to jump out of the way.
.נאלצתי לקפוץ הצידה
I almost got hit by the car my fucking self.
כמעט נפגעתי מהמכונית .בעצמי, לעזאזל
There are people, bodies laying on the ground right now.
יש אנשים, גופות שרועות .על הרצפה עכשיו
Oh, my God! We got hit by a car!
!אלוהים, נפגענו ממכונית
And there was a woman, uh, laying there, hardly breathing,
והייתה אישה ,ששכבה שם, נשמה בקושי
and we ended up rolling her over, and she died.
ובסופו של דבר .סובבנו אותה על הצד, והיא מתה
This is my town! We did not want them motherfuckers here!
זו העיר שלי! לא רצינו !את הבני זונות האלה כאן